


---
1: 抗结核治疗两阶段疗法中，强化治疗阶段是指
A 用2～3种杀菌药物
B 用2～3种杀菌药物+1种抑菌药物
C 用3～4种杀菌药物
D 用3～4种杀菌药物+1种抑菌药物
E 用4种以上杀菌药物

**答：C**

2: 活动性系统性红斑狼疮（SLE）常有慢性贫血，其常见的类型是
A 正细胞正色素性贫血
B 大细胞性贫血
C 小细胞低色素性贫血
D 自身免疫性溶血性贫血
E 急性失血性贫血

**答：A**

3: 重症慢性肺源性心脏病病人应慎用的药物是
A 艾司唑仑
B 氨溴索
C 沙丁胺醇
D 氨茶碱
E 地高辛

**答：A**

4: 根据输卵管的解剖特点和形态，由内向外分为4部分，正确的是

A 间质部、体部、壶腹部、伞部
B 伞部、峡部、壶腹部、间质部
C 间质部、壶腹部、峡部、伞部
D 体部、峡部、壶腹部、伞部
E 间质部、峡部、壶腹部、伞部

**答：E**

5: 乙型肝炎病毒感染后，血中首先出HBsAg的时间为
A 1周
B 2周
C 3周
D 4周
E 5周

**答：C**

6: 若将体内每24小时的代谢产物经肾脏排出，至少需要的尿量为
A 1000~1500ml
B 500~600ml
C 300~400ml
D 800~1000ml
E 100~200m

**答：B**

7: 脑血栓早期溶栓治疗宜进行的时间是在指发病后
A 12小时
B 4小时
C 6小时
D 72小时
E 48小时

**答：B**

8: 有机磷杀虫药中毒病人给予阿托品治疗，提示阿托品化的是
A 肺部湿啰音增多
B 心率为68次/min
C 颜面潮红、口干
D 皮肤潮湿
E 瞳孔直径为2mm

**答：C**

9: 胃大部切除术后，最早出现的并发症是
A 倾倒综合征
B 吻合口瘘
C 胃出血
D 低血糖综合征
E 十二指肠残端破裂

**答：C**

10: 缓解慢性胃炎上腹部疼痛不适的常用方法是
A 禁食
B 深呼吸
C 适当运动
D 卧床休息
E 热敷胃部

**答：E**

11: 关于缺铁性贫血病人注射铁剂的注意事项，错误的是
A 经常更换注射部位
B 首次给予0.5ml肌内注射
C 注射部位肿痛、硬结形成及皮肤发黑
D 首次按常规剂量注射，但须备好肾上腺素
E 采用深部肌内注射法

**答：D**

12: 器官移植术后的排斥反应主要由于
A 术前没有服用抗排斥药物
B 受体抵抗力下降
C 供体与受体的抗体不同
D 供体与受体细胞膜上HLA不同
E 术后没有及时服用抗排斥药物

**答：D**

13: 以下关于腺病毒肺炎的临床特点，正确的是
A 本病多见9个月～2岁幼儿
B 起病缓慢
C 体温达39℃以上，呈稽留热或弛张热
D 肺部体征出现较早，咳嗽频繁
E 胸部X线检查改变出现较肺部体征为晚

**答：C**

14: 重症肌无力病人合并的疾病多为
A 动脉粥样硬化
B 低钾血症
C 胸腺瘤
D 高血压
E 糖尿病

**答：C**

15: 关于阴道、宫颈上药的方法，下列不正确的是
A 月经期不宜上药
B 用药后及时性生活
C 上药前应作阴道冲洗或坐浴
D 上药前、后均要七步法洗手
E 需阴道后穹窿放药者可教会病人自行放药

**答：B**

16: 宫颈癌行根治术后拔除导尿管的时间是在术后
A 2~3天
B 4~ 5天
C 6~7天
D 7~ 14天
E 7~21天

**答：D**

17: 预防新生儿胆红素脑病的首选护理措施是
A 按医嘱进行换血疗法
B 按医嘱进行蓝光疗法
C 按医嘱给予患儿吸氧
D 按医嘱给患儿输入血浆和清蛋白
E 按医嘱给予患儿静脉输入抗生素

**答：B**

18: 化脓性脑膜炎最常见的并发症是
A 癫痫
B 脑积水
C 颅内出血
D 脑室管膜炎
E 硬脑膜下积液

**答：E**

19: 急性胰腺炎的最典型症状是
A 消化不良
B 上腹部疼痛
C 腹膜炎体征
D 肠鸣音减弱
E 恶心、呕吐

**答：B**

20: 关于流产的临床表现，下述正确的是
A 先兆流产：子宫口未开，阴道出血量少，腹痛轻
B 难免流产：阴道出血少，未破水
C 不全流产：子宫口闭，阴道出血减少
D 完全流产：腹痛，子宫口松
E 稽留流产：胚胎或胎儿在子宫中已死亡超过10周

**答：A**

21: 手术区皮肤消毒范围是手术切口周围至少
A 10cm
B 15cm
C 5cm
D 50cm
E 30cm

**答：B**

22: 进入第二产程的标志是
A 宫口开大10cm
B 胎头拨露
C 胎头着冠
D 会阴膨隆
E 肛门括约肌松弛

**答：A**

23: 非同步电复律适用于
A 室性心动过速
B 心房颤动
C 心室颤动（室颤）
D 室上性心动过速
E 心房扑动

**答：C**

24: 关于甲状腺功能亢进症单纯性突眼的描述，正确的是
A 突眼度超过正常上限3mm
B 眼内异物感、畏光
C 结膜充血水肿
D 眼球活动受限
E 瞬目减少或凝视

**答：E**

25: 下列不属于葡萄胎恶变高危因素的是
A 年龄<40岁
B 重复葡萄胎
C β-HCG> 100000U/L
D 卵巢黄素化囊肿直径>6cm
E 子宫明显大于相应孕周

**答：A**

26: 以下器官移植类型中，自体游离皮片移植属于
A 器官移植
B 同种移植
C 细胞移植
D 同质移植
E 组织移植

**答：E**

27: 脑出血以内囊出血最常见，其特征性的临床表现为
A 同侧偏瘫
B 对侧偏瘫
C 同侧偏盲
D 三偏征
E 交叉性偏瘫

**答：D**

28: 无菌操作中，违反原则的是
A 无菌手术单湿透，应加盖干无菌单
B 禁止越过头部或从术者背后传递无菌器械物品
C 手术者的上肢前臂一旦触及有菌物后，应更换手套
D 发现手套有破口时，应立即更换
E 坠落于手术台边缘以下的器械、物品，不准拾回再用

**答：C**

29: 下列药物中，目前治疗RA疗效最显著的是
A 生物制剂
B 缓解病情的抗风湿药（DMARD）
C 糖皮质激素
D 非甾体抗炎药（NSAID）
E 植物药制剂

**答：A**

30: 关于子宫内膜异位症的叙述，下列不正确的是
A 典型体征是盆腔触痛结节或卵巢巧克力囊肿
B 是多发于生育期妇女的良性侵袭性疾病
C 宫腔镜是子宫内膜异位症诊断的金标准
D 常见症状为继发性、进行性加重的痛经和不孕
E 性激素类药物是目前治疗子宫内膜异位症的首选药物

**答：C**

31: 关于结核病病人留取痰标本，正确的是
A 初诊病人应连续3日留取清晨痰
B 复诊病人应连续2日留取清晨痰
C 初诊病人应随机留取3份痰标本
D 复诊病人应每次送检夜间痰和清晨痰2份
E 初诊病人应每次送检夜间痰和清晨痰2份

**答：D**

32: 心绞痛发作性胸痛的诱因，最常见的是
A 吸烟
B 饱餐
C 寒冷
D 劳累之后
E 情绪激动时

**答：E**

33: 扩张型心肌病最主要的特点是
A 以心肌肥厚为主
B 以心脏扩大为主
C 心衰控制后，心腔可缩小
D 心衰纠正后杂音明显增强
E 心尖区舒张期隆隆样杂音

**答：B**

34: 急性白血病患者最常见的感染部位是
A 皮肤
B 肺部
C 口腔
D 泌尿系统
E 肛周

**答：C**

35: 患者，男。43岁。清晨起床时，发现四肢不能活动，既往甲亢病史5年。查体：突眼，眼及眼球活动自如，甲状腺Ⅱ度肿大，双下肢膝腱反射减退，无感觉障碍及肌萎缩。化验显示血钾2.8mmol/L，此患者的急诊处理是
A 螺内酯（安体舒通）治疗
B 纠正电解质紊乱
C 静脉滴注氯化钾及胰岛素
D 吡啶斯的明和皮质激素治疗
E 脱水降颅压治疗

**答：C**

36: 病人，男性，69岁。有慢性阻塞性肺疾病病史10余年。近3年来反复双下肢水肿，近来感咳嗽、气喘加重。查体：口唇发绀，神志恍惚，双下肺闻及干、湿啰音，心率120次/min，有期前收缩。为确定该病人有无呼吸衰竭，下列最有意义的检查是
A 纤维支气管镜检查
B 血生化检查
C 胸部CT
D 肺功能测定
E 动脉血气分析

**答：E**

37: 病人，女性，56岁。糖尿病病史5年，今日早餐前突然感到饥饿难忍、全身无力、心悸、出汗，继而神志恍惚。护士应立即采取的措施是
A 建立静脉通路
B 呼叫值班医师
C 专人护理
D 协助病人饮糖水
E 进行血压监测

**答：D**

38: 女性，27岁，G₂P₀，子宫内妊娠30周行产前检查。关于子宫底高度的描述，正确的是
A 妊娠20周末位于脐耻之间
B 妊娠24周末位于脐下1横指
C 妊娠28周末位于脐上3横指
D 妊娠32周末位于剑突下1横指
E 妊娠36周末位于脐与剑突之间

**答：C**

39: 病人，女性，14岁。月经来潮1年，月经周期不规律，每2~3个月行经1次，月经期为11~13天，月经量多，无月经期疼痛，呈贫血貌。应首先考虑
A 子宫肌瘤
B 卵巢肿瘤
C 排卵性功能失调性子宫出血
D 无排卵性功能失调性子宫出血
E 子宫内膜炎

**答：D**

40: 患儿，4岁。颜面、四肢水肿，伴血尿，血压120/80mmHg，尿蛋白 （+++），血浆蛋白40g/L，白蛋白17g/L，血胆固醇8.1mmol/L，血尿素氮（BUN25.3mmol/L，该患儿的诊断最大可能是
A 肾炎性肾病
B 单纯性肾病
C 急进性肾炎
D 急性肾炎
E 慢性肾炎

**答：A**

41: 患者，男，28岁。受凉后出现鼻塞、流涕、咽痛不适，咳嗽、黏液脓痰。查体：双肺呼吸音粗，可闻及散在干、湿啰音。血常规示白细胞计数稍增多。X线胸片检查示肺纹理增粗。最可能的诊断是
A 急性上呼吸道感染
B 急性支气管炎
C 肺炎
D 肺结核
E 胸腔积液

**答：C**

42: 病人，男性，40岁。因车祸发生肝破裂就诊，血压60/30mmHg，脉率120次/min，病人烦躁不安、皮肤苍白、四肢湿冷。该病人进入微循环衰竭期病情观察时可见
A 尿量减少
B 全身广泛出血
C 表情淡漠
D 血压下降
E 皮肤苍白

**答：B**

43: 患儿，男，9岁。来院时意识模糊，恶心、呕吐2次，呕吐物为胃内容物，带大蒜臭味。查体:体温37℃，呼吸28次/min，血压100/60mmHg，呼之不应、面色苍白、手足抽动、皮肤及四肢湿冷、流诞及瞳孔针尖样大小、等圆。患儿可能的诊断是
A 阿托品中毒
B 有机磷中毒
C 亚硝酸中毒
D 洋地黄中毒
E 催眠药中毒

**答：B**

44: 病人，女性，49岁。平常月经规律，近4个月来月经期延长，每次月经期长达10~12天，且出血量多，妇科检查未见异常，诊断为功能失调性子宫出血。其最佳止血方法是
A 中草药
B 雌激素
C 雄激素
D 止血药
E 刮宫术

**答：E**

45: 病人，男性，58岁。患肝硬化5年。查体:肝肋下3cm，脾肋下4cm，面颈部见蜘蛛痣。血常规检查示全血细胞减少，其减少的主要原因应是
A 内分泌功能异常
B 病毒感染
C 脾功能亢进
D 消化道慢性出血
E 肠道吸收障碍

**答：C**

46: 患儿，男，新生儿。出生时胸骨左缘第2肋间可闻及收缩期杂音，出生后4小时内杂音消失，应考虑该新生儿发生了

A 房间隔缺损
B 室间隔缺损
C 肺动脉狭窄
D 法洛四联症
E 动脉导管功能性关闭

**答：E**

47: 某患者入院查体：神志恍惚，球结膜水肿，双肺可闻及湿性啰音，心率120次/min。在未吸氧时做动脉血气分析。患者近5天来发热、咳嗽、咳黄痰、憋气加重，伴尿少、双下肢水肿，治疗措施最重要的是
A 应用有效抗生素控制肺部感染
B 祛痰、止咳、平喘
C 应用利尿剂消除下肢水肿
D 静滴酚妥拉明以减轻心脏负荷
E 应用呼吸兴奋剂改善呼吸功能

**答：A**

48: 病人，男性，27岁。甲状腺功能亢进病史半年，口服甲巯咪唑治疗，今日运动时感下肢无力，抬腿困难，而急诊就医。接诊护士首先考虑病人发生了
A 周期性瘫痪
B 低血糖反应
C 甲亢性肌病
D 脑梗死
E 甲状腺危象

**答：A**

49: 患者出现血压增高，向心性肥胖，满月脸，皮肤紫纹。最可能的诊断是
A 肾动脉狭窄
B 主动脉狭窄
C 嗜铬细胞瘤
D 库欣综合征
E 原发性醛固酮增多症

**答：D**

50: 病人，男性，39岁。硬膜外麻醉下行疝修补术，术后发生尿潴留的原因不包括
A 切口疼痛
B 麻醉反应
C 饮水过多
D 不习惯在病房排尿
E 不习惯在床上排尿

**答：C**

51: 病人，女性，72岁。有COPD病史，长期居家氧疗，关于用鼻导管吸氧，下列正确的是
A 氧流量为1~ 2L/min,吸氧时间6~10h/d
B 氧流量为1~ 2L/min,吸氧时间8~ 12h/d
C 氧流量为1~ 2L/min,吸氧时间>15h/d
D 氧流量为1~ 2L/min,吸氧时间14~17h/d
E 氧流量为1~ 2L/min,吸氧时间16~20h/d

**答：C**

52: 女性，27岁。妊娠39周，骨盆外测量正常，子宫收缩规律4小时。阴道检查:子宫口开大6cm，先露+2，胎头矢状缝位于骨盆横径上，后囟在3点处。胎方位为
A LOA
B LOT
C ROA
D ROT
E ROP

**答：B**

53: 产妇，25岁。自然分娩一名男婴，产后3小时出血约800ml。为处理产后出血，使用宫腔填塞纱布条的情形是
A 软产道裂伤
B 子宫全部松弛无力，缺乏输血条件
C 凝血功能障碍
D 胎盘植入
E 膀胱充盈

**答：B**

54: 患者，男性，68岁。既往冠心病史10余年，吸烟史20余年。夜间睡觉时右小腿肌肉抽搐、疼痛，并逐渐加重，该侧肢端发凉、局部皮肤苍白。查体：足背动脉搏动消失；Buerger征阳性。该患者首要考虑的诊断是
A 深静脉血栓形成
B 血栓闭塞性脉管炎（营养障碍期）
C 动脉硬化性动脉闭塞症
D 血栓闭塞性脉管炎（局部缺血期）
E 急性大动脉炎

**答：B**

55: 患者，男性，50岁。嗜酒10年。近2个月无诱因出现消瘦、乏力、厌食，在单位组织的健康体检时发现AFP升高，后被确诊为原发性肝癌，患者剧烈咳嗽后突然主诉腹痛，右上腹压痛、反跳痛，移动性浊音（＋）。可能发生的并发症是
A 癌肿破裂出血
B 上消化道出血
C 应激性溃疡穿孔合并出血
D 细菌性肝脓肿
E 急性胆管炎

**答：A**

56: 病人，男性，58岁。诊断为食管癌，行经胸食管癌切除术，术后第7天出现呼吸困难、高热、寒战等表现。病人术后的表现，应高度怀疑其出现了
A 出血
B 感染
C 呼吸衰竭
D 吻合口瘘
E 乳糜胸

**答：D**

57: 病人，男性，35岁。车祸伤及头部，当即出现右侧鼻唇沟变浅，右外耳道流出淡血性液体，右耳听力下降，CT示颅内少量积气。考虑病人出现了
A 颅前窝骨折
B 颅中窝骨折
C 颅后窝骨折
D 额骨骨折
E 脑挫裂伤

**答：B**

58: 病人，女性，25岁。诊断为急性白血病。突然出现头痛、呕吐、视物模糊，应警惕该病人出现了
A 脑膜炎
B 脑炎
C 中枢神经系统白血病
D 失血性休克
E 颅内出血

**答：C**

59: 患者，男，36岁。因反复不明原因的高热，鼻出血，胸骨下疼痛1周而急诊入院。检查；面色苍白，皮肤多处瘀斑，肝肋下3指；白细胞120×10⁹/L，血红蛋白90g/L，骨髓象增生活跃，主要为原始和早期幼稚细胞。该患者最可能的判断是
A 血友病
B 缺铁性贫血
C 再生障碍性贫血
D 急性白血病
E 慢性淋巴细胞性白血病

**答：D**

60: 患者，男，69岁。有动脉粥样硬化病史20年，近期多次出现突发的右侧肢体无力，麻木，数分钟后可自行缓解，发作时意识清楚。考虑该患者是
A 颅内肿瘤
B 可逆性缺血性神经功能障碍
C 短暂性脑缺血发作
D 完全性脑卒中
E 脑出血

**答：C**

61: 患儿，女，5岁。因发热、头痛、咽痛4天，皮疹2天来诊。查体:面部潮红、口周苍白、咽充血、扁桃体肿大，舌光滑，质红，舌乳头突出，全身皮肤布满红色的小丘疹，压之褪色，于腋下、腹股沟、腘窝处皮疹密集呈横线条状。抗链球菌溶血素O（ASO）滴度增高。最可能的疾病
A 麻疹
B 水痘
C 风疹
D 猩红热
E 幼儿急疹

**答：D**

62: 病人，女性，32岁。诊断为绒毛膜癌，今天早晨出现剧烈头痛、喷射状呕吐、偏瘫、抽搐。家属紧急询问护士可能原因，护士正确的回答是
A 脑转移
B 肺转移
C 肾转移
D 肝转移
E 阴道转移

**答：A**

63: 患者，女，42岁。有风湿性心脏病病史10余年伴房颤。今晨患者突起口角歪斜，口齿不清，左上肢无力。该患者初步被诊断为
A 脑出血
B 脑梗死
C 脑栓塞
D TIA（短暂性脑血管缺血发作）
E 蛛网膜下腔出血

**答：C**

64: 患者，女，64岁，充血性心力衰竭，服用药物后主诉头痛、头晕、视力模糊，看到的东西都带有黄色，其可能服用了
A 双氢氯噻嗪
B 卡托普利
C 二硝酸异山梨醇
D 地高辛
E 贝那普

**答：D**

65: 患儿，男，6岁。已确诊为先天性心脏病，室间隔缺损，近5天发热39℃，白细胞增高，肝肋下2cm，应考虑可能发生的并发症是
A 肺炎
B 脓毒血症
C 化脓性脑膜炎
D 上呼吸道感染
E 感染性心内膜炎

**答：E**

66: 患者，男性，70岁。因活动后心悸。气短、下肢水肿2周，近3h夜间不能平卧，以心力衰竭入院。既往无症状时，冠脉造影示三支血管病变。最可能的诊断是
A 高血压性心脏病
B 缺血性心肌病
C 甲亢性心肌病
D 克山病
E 急性心肌炎

**答：B**

67: 患者女，38岁。G₃P₁，妊娠39⁺⁵周，孕期产前检查正常，骨盆外测量径线正常，枕左前位，经阴道分娩一女活婴，体重3700g，宫颈无裂伤，会阴I度裂伤缝合。若已将残留的胎盘小叶取出，产后发现子宫轮廓不清，宫缩强度弱，阴道内有暗红色血液流出，产后30分钟出血量达600ml，考虑产后出血的原因是
A 宫缩乏力
B 胎盘残留
C 软产道裂伤
D 凝血功能障碍
E 羊水栓塞

**答：A**

68: 患者男性，56岁。发作性心前区压迫性疼痛1年余，均于活动中发生。近几个月来每天发作3～4次，活动受限，休息时也有发作，持续20分钟缓解。最可能的诊断是
A 突发劳力性心绞痛
B 变异型心绞痛
C 稳定型劳力性心绞痛
D 不稳定型心绞痛
E 心脏神经功能症

**答：D**

69: 某孕妇，26岁。停经6个月，因小腿水肿半月就诊，查体：体温36.9℃，血压154/97mmHg，脉搏90次/分。该病的治疗原则不正确的是
A 解痉
B 镇静
C 降压
D 适时终止妊娠
E 无论何种情况都要保胎到足月

**答：E**

70: 患者，男性，45岁。腰痛伴右下肢放射性疼痛、麻木1周就诊。该患者初步诊断为
A 颈椎管狭窄症
B 胸椎管狭窄症
C 腰椎间盘突出症
D 腰椎结核
E 腰椎转移癌

**答：C**

71: 患者，男性，45岁。腰痛伴右下肢放射性疼痛、麻木1周就诊。该患者影像学检查中价值最高的是
A X线平片
B CT
C MRI
D ECT
E PET－CT

**答：C**

72: 患儿，男，出生后8个月。突然发生四肢抽动，持续3分钟入院。患儿系人工喂养，未加辅食。查体:体温37.2℃，颈软，前囟2cmx2cm，枕部按压有乒乓感，神经系统检查未见异常。该患儿的初步诊断为
A 癫痫
B 低血糖
C 热性惊厥
D 化脓性脑膜炎
E 维生素D缺乏性手足搐搦症

**答：E**

73: 患儿，男，出生后8个月。突然发生四肢抽动，持续3分钟入院。患儿系人工喂养，未加辅食。查体:体温37.2℃，颈软，前囟2cmx2cm，枕部按压有乒乓感，神经系统检查未见异常。该患儿首选的处理方法为
A 静脉输入10%葡萄糖溶液
B 给予20%甘露醇降颅压
C 立即肌内注射维生素D 320万U
D 立即用10%葡萄糖酸钙5~10ml加10%葡萄糖溶液稀释后缓慢静脉注射
E 立即静脉注射地西泮，再用10%葡萄糖酸钙5~10ml加10%葡萄糖溶液稀释后缓慢静脉注射

**答：E**

74: 患者，男，37岁。双下肢跛行3年，吸烟史16年，每天一盒。查体：双下肢皮肤苍白，温度较低，有紫斑，小腿肌肉萎缩，足背、颈后动脉搏动消失。诊断为血栓闭塞性脉管炎。血栓闭塞性脉管炎的主要病变部位是
A 四肢大动脉
B 股动脉、腘动脉
C 腋动脉、肱动脉
D 四肢中小动静脉，以动脉为主
E 四肢中小动静脉，以静脉为主

**答：D**

75: 患者，男，37岁。双下肢跛行3年，吸烟史16年，每天一盒。查体：双下肢皮肤苍白，温度较低，有紫斑，小腿肌肉萎缩，足背、胫后动脉搏动消失。诊断为血栓闭塞性脉管炎。血栓闭塞性脉管炎早期最主要的临床表现是
A 患肢萎缩
B 足部及小腿酸痛
C 间歇性跛行
D 持续性静息痛
E 肢端青紫

**答：C**

76: 王先生，35岁。饱餐后2小时突感上腹部疼痛入院，入院前呕吐2次，呕吐物为胃内容物，呕吐后疼痛无明显缓解。护理体检：体温38.3℃，脉搏96次/min，血压110/64mmHg，呼吸22次/min，上腹部正中偏左压痛、反跳痛，肌紧张不明显，听诊肠鸣音减弱。血常规：白细胞12.0×10⁹/L，中性粒细胞0.88。病人最可能的诊断是
A 急性胰腺炎
B 急性胃肠炎
C 急性胆囊炎
D 急性单纯性肠梗阻
E 急性阑尾炎

**答：A**

77: 王先生，35岁。饱餐后2小时突感上腹部疼痛入院，入院前呕吐2次，呕吐物为胃内容物，呕吐后疼痛无明显缓解。护理体检：体温38.3℃，脉搏96次/min，血压110/64mmHg，呼吸22次/min，上腹部正中偏左压痛、反跳痛，肌紧张不明显，听诊肠鸣音减弱。血常规：白细胞12.0×10⁹/L，中性粒细胞0.88。下列哪项处理原则是正确的
A 进食流食，解痉镇痛治疗
B 进食流食，营养支持治疗
C 进食流食，中药治疗
D 禁食、水，解痉镇痛治疗
E 禁食、水，急诊手术治疗

**答：D**

78: 王先生，35岁。饱餐后2小时突感上腹部疼痛入院，入院前呕吐2次，呕吐物为胃内容物，呕吐后疼痛无明显缓解。护理体检：体温38.3℃，脉搏96次/min，血压110/64mmHg，呼吸22次/min，上腹部正中偏左压痛、反跳痛，肌紧张不明显，听诊肠鸣音减弱。血常规：白细胞12.0×10⁹/L，中性粒细胞0.88。若治疗后期病人出现并发症，最可能的是
A 胰腺假性囊肿
B 胆囊穿孔
C 肠出血
D 肠梗阻
E 胃溃疡

**答：A**

79: 患者，女性，43岁。主诉无意中发现左乳肿物1个月余。无疼痛，肿物质硬、边界不清，近日逐渐增大前来就诊。查体时触及左乳外上象限肿物3cm×3cm×3cm，腋下可触及多个淋巴结。该患者最佳的手术方法是
A 乳癌改良术
B 乳癌扩大术
C 乳癌根治术
D 单纯乳房切除术
E 保留乳房手术

**答：A**

80: 患者，女性，43岁。主诉无意中发现左乳肿物1个月余。无疼痛，肿物质硬、边界不清，近日逐渐增大前来就诊。术后患者一般情况良好，恢复顺利，考虑出院。出院前进行健康教育时告知定期做乳房自检的时间是
A 月经前1周
B 月经后1～2日
C 月经后2～3日
D 月经后7～10日
E 月经后10～14日

**答：C**

81: 患者，男性，55岁。肝硬化病史5年。1年前胃镜检查显示食管胃底静脉中度曲张，未行规律治疗。6小时前进食后出现呕血，伴大汗、心慌，急诊入院。查体：BP80/45mmHg，P124次/min，面色苍白，四肢冰冷，口唇发绀。若该患者出现恶心、欲吐时，应告知其头偏向一侧，意义在于
A 减少出血
B 利于止血
C 防止窒息
D 便于测血压
E 减轻患者的心理压力

**答：C**

82: 患者，男性，55岁。肝硬化病史5年。1年前胃镜检查显示食管胃底静脉中度曲张，未行规律治疗。6小时前进食后出现呕血，伴大汗、心慌，急诊入院。查体：BP80/45mmHg，P124次/min，面色苍白，四肢冰冷，口唇发绀。该患者目前首要的紧急治疗措施是
A 胃镜下止血
B 开放静脉通路，补充血容量
C 手术治疗
D 立即应用止血药物
E 三腔两囊管压迫止血

**答：B**

83: 患者，男性，55岁。肝硬化病史5年。1年前胃镜检查显示食管胃底静脉中度曲张，未行规律治疗。6小时前进食后出现呕血，伴大汗、心慌，急诊入院。查体：BP80/45mmHg，P124次/min，面色苍白，四肢冰冷，口唇发绀。为预防该患者并发肝性脑病，正确的处理措施是
A 给予缓泻药
B 用弱酸性溶液灌肠
C 用开塞露通便
D 行全消化道灌洗
E 用肥皂水灌肠

**答：B**

84: 病人，女性，35岁。性交后接触性出血3个月。妇科检查见宫颈糜烂占宫颈面积的2/3以上。巴氏分级Ⅱ级。病理检查示上皮全层极性消失，细胞异型明显，细胞核大，深染，有核分裂象。该病人最可能的诊断是
A CINI
B CINII
C CINIII
D 微小浸润癌
E 早期浸润癌

**答：C**

85: 病人，女性，35岁。性交后接触性出血3个月。妇科检查见宫颈糜烂占宫颈面积的2/3以上。巴氏分级Ⅱ级。病理检查示上皮全层极性消失，细胞异型明显，细胞核大，深染，有核分裂象。宫颈癌根治术后，最常见的并发症是
A 发热
B 尿潴留
C 切口感染
D 坠积性肺炎
E 血栓性静脉炎

**答：B**

86: 患者，男性，16岁。近半月无明显诱因出现全身水肿。实验室检查：尿蛋白4.0g/24h，Hb120g/L，血浆清蛋白26g/L，血BUN5mmol/L，血肌酐178μmol/L。该患者目前最可能的临床诊断为
A 急性肾小球肾炎
B 慢性肾小球肾炎
C 急进性肾小球肾炎
D 肾病综合征
E 慢性肾衰竭

**答：D**

87: 患者，男性，16岁。近半月无明显诱因出现全身水肿。实验室检查：尿蛋白4.0g/24h，Hb120g/L，血浆清蛋白26g/L，血BUN5mmol/L，血肌酐178μmol/L。诊断本病中最有意义的是
A 血浆蛋白定量检查
B 24小时尿蛋白总量
C 血胆固醇检查
D 血流变学检查
E 内生肌酐清除率检查

**答：B**

88: 患者，男性，16岁。近半月无明显诱因出现全身水肿。实验室检查：尿蛋白4.0g/24h，Hb120g/L，血浆清蛋白26g/L，血BUN5mmol/L，血肌酐178μmol/L。针对该患者目前病情，护理措施正确的是
A 低盐、低热量饮食
B 指导患者多进食不饱和脂肪酸
C 鼓励患者高蛋白饮食
D 鼓励患者平时多进行体育运动，增强体质
E 鼓励患者多饮水

**答：B**

89: 患者，男，48岁。3年来反复乏力、厌食，肝肿大，HBsAg（＋）、HBeAg（＋）、ALT反复波动。10天前感冒后出现发热乏力、恶心、呕吐及腹胀、黄疸。体格检查：T38℃皮肤、黏膜黄染及瘀斑。腹部移动性浊音阳性。ALT680U/L，血清总胆红素320μmol/L，凝血酶原时间25秒。最可能的诊断是
A 急性重型肝炎
B 亚急性重型肝炎
C 慢性重型肝炎
D 慢性活动型肝炎
E 肝硬化腹水

**答：C**

90: 患者，男，48岁。3年来反复乏力、厌食，肝肿大，HBsAg（＋）、HBeAg（＋）、ALT反复波动。10天前感冒后出现发热乏力、恶心、呕吐及腹胀、黄疸。体格检查：T38℃皮肤、黏膜黄染及瘀斑。腹部移动性浊音阳性。ALT680U/L，血清总胆红素320μmol/L，凝血酶原时间25秒。不恰当的治疗是
A 卧床休息
B 支持治疗
C 保肝治疗
D 应用干扰素抗病毒治疗
E 防治并发症

**答：D**

91: 男，52岁。吸烟25年，拟在全身麻醉下行直肠癌根治术。全身麻醉的并发症不包括
A 呼吸暂停
B 深静脉血栓形成
C 肺脂肪栓塞
D 肺不张
E 高血压

**答：C**

92: 男，52岁。吸烟25年，拟在全身麻醉下行直肠癌根治术。麻醉前禁食、禁饮最主要的目的是
A 预防术后腹胀
B 避免术中污染手术野
C 便于术中操作
D 预防术后尿潴留
E 预防术中呕吐、误吸

**答：E**

93: 男，52岁。吸烟25年，拟在全身麻醉下行直肠癌根治术。全麻术后肺不张的临床表现是
A 呼吸时出现三凹征
B 双肺下叶或全肺满布哮鸣音
C 持续性低氧血症
D 肺动脉压急剧升高
E 血压急剧下降

**答：C**

94: 有机磷中毒时呼吸中会带有
A 蒜臭味
B 鼠尿味
C 粪臭味
D 苦杏仁味
E 烂苹果味

**答：A**

95: 氰化物中毒时呼吸中会带有
A 蒜臭味
B 鼠尿味
C 粪臭味
D 苦杏仁味
E 烂苹果味

**答：D**

96: 促使胃排空的药物为
A 奥美拉唑
B 硫糖铝
C 甲氧氯普胺
D 枸橼酸铋钾
E 普鲁苯辛

**答：C**

97: 有胆汁反流的患者应服用
A 奥美拉唑
B 硫糖铝
C 甲氧氯普胺
D 枸橼酸铋钾
E 普鲁苯辛

**答：B**

98: 胎粪为
A 墨绿色，黏稠，无臭味
B 金黄色，糊状，无臭味，2～4次/d
C 淡黄色，成形，有臭味，1～2次/d
D 褐色，半成形
E 稀水奶瓣，蛋花汤样

**答：A**

99: 母乳喂养儿的粪便为
A 墨绿色，黏稠，无臭味
B 金黄色，糊状，无臭味，2～4次/d
C 淡黄色，成形，有臭味，1～2次/d
D 褐色，半成形
E 稀水奶瓣，蛋花汤样

**答：B**

100: 牛、羊奶喂养儿的粪便为
A 墨绿色，黏稠，无臭味
B 金黄色，糊状，无臭味，2～4次/d
C 淡黄色，成形，有臭味，1～2次/d
D 褐色，半成形
E 稀水奶瓣，蛋花汤样

**答：C**

