


---
1: 长期留置尿管的病人，防止出现尿液浑浊沉淀时，首先
B 大量饮水

2: 去枕平卧6小时适用于
A 腰麻手术后

3: 下列哪项是乳腺癌的治疗原则
E 手术切除为主，辅以综合治疗

4: 肿瘤放疗局部的皮肤有水疱时可局部使用是
C 硼酸软膏

5: 三度房室传导阻滞伴阿-斯综合征的首选治疗是
C 安装人工心脏起搏器

6: 吸氧时，流量2L/min，其氧浓度为
E 29%

7: 关于剖宫产术的描述，正确的是
A 最常使用的术式是子宫下段剖宫产术

8: 下列哪项不是慢性支气管炎的病因
E 呼吸道防御功能增强

9: 异位妊娠最常见的部位是
E 输卵管壶腹部

10: 纠正高渗性脱水应输入的液体是
A 5％葡萄糖注射液

11: 水痘的主要传播方式
C 飞沫传播

12: 下列不属于脑震荡病人临床表现的是
C 意识恢复后，对受伤时的情况记忆清楚

13: 子宫内膜癌临床特征性表现是
E 绝经后阴道出血

14: 外阴阴道假丝酵母菌病典型的阴道分泌物特点为
B 凝乳或豆渣样白带

15: 为破伤风患儿清洗伤口时，首选
E 3％过氧化氢

16: 阿托品化的表现不包括
E 皮肤湿冷

17: 下列各项不属首次产前检查内容的是
E 骨盆内测量

18: 营养性巨幼细胞性贫血的患儿，有神经系统症状时，首选的治疗药物是
C 维生素B₁₂

19: 空腔脏器破裂时，其重要的体征为
D 腹膜刺激征

20: 行开颅手术后病人出现脑脊液鼻漏，正确的处理方法是
D 避免用力咳嗽、打喷嚏

21: 急性肾功能衰竭患者，少尿期或无尿期最关键的治疗措施是
D 严格限制入量

22: 急性心肌梗死24小时内应禁用的药物是
E 洋地黄

23: 关于低钾血症的治疗，下列哪项是错误的
C 严重缺钾时直接静脉推注10%氯化钾

24: 早产儿护理最关键的是
B 保暖

25: 改善血栓闭塞性脉管炎患者肢体血液循环
的措施不包括
E 肌内注射吗啡

26: 急性上呼吸道感染患儿需要保持室内湿度
D 50％～60％

27: 甲亢患者饮食指导不妥的是
B 高碘饮食

28: 麻腮风接种时间是
D 8个月

29: 适用于骨牵引的骨折是
D 股骨干骨折

30: 腹泻患儿预防臀红护理措施是
C 便后清洗臀部

31: 患者，男，因排尿困难，遵医嘱给予留置导尿，如果长期留置导尿者，出现尿液浑浊、沉淀或结晶时应
D 进行膀胱冲洗

32: 确诊肝硬化的患者，突然呕血600ml，血压60/42mmHg，最佳止血措施是
E 三腔二囊管压迫止血

33: 新生儿，出生体重2800g，身长50cm，面色红润，哭声响亮，一般情况好，现母乳喂养，哺乳后婴儿应取的体位是
C 右侧卧位

34: 患儿，男性，2岁。体格瘦小，平日口唇、甲床青紫，活动、哭闹时加重。活动时喜下蹲，经查，诊断为法洛四联症。护理此患儿注意保证液体摄入量，其原因是
C 避免发生血栓栓塞

35: 患者，男性，32岁，慢性肾小球肾炎。为减轻肾小球的高灌注、高压、高滤过状态，护士为患者选择的饮食为
B 低蛋白、低磷、低钠饮食

36: 女性，23岁，午饭后30分钟出现上消化道穿孔，需急诊在全身麻醉下手术，为预防术中术后呕吐和误吸，有效措施是
A 术前放置胃管

37: 患者，男，25岁，体重60kg。双上肢、躯干前后Ⅱ度烧伤，第一个24小时补液总量为
C 6000ml

38: 患者，男，30岁。下肢急性蜂窝织炎伴全身化脓性感染，需抽血做血培养及抗生素敏感试验，最佳时间是
B 寒战高热时

39: 女，29岁，分娩后6个月，未哺乳，放置宫内节育器避孕。放置节育器后，错误的是
E 放置后出现副反应有轻度腰痛

40: 女，21岁，车祸伤4h入院，检查发现骨盆骨折，右股骨干开放性骨折。查体：烦躁、气促，血压70/50mmHg，首先采取的治疗措施是
A 抗休克

41: 患者，女，25岁。已婚未育，现妊娠7周，要求终止妊娠，最常用且较安全的方法是
B 药物流产

42: 患者女，患滴虫性阴道炎，护士告知用醋酸冲洗阴道的浓度是
A 0.005

43: 患儿，8岁。诊断为肾炎性肾病，应用泼尼松治疗，14天尿量增加，水肿逐渐消退，尿蛋白	（+++），持续用药8周，尿蛋白（+++），此病例属于
D 激素耐药

44: 患者62岁，肺癌晚期，情绪稳定，平静，配合治疗患者为
A 接受期

45: 患者，女性，48岁。未婚，左侧乳房出现无痛性肿块，边界不清，质地坚硬，直径为4cm，同侧腋窝2个淋巴结肿大，无粘连，诊断为乳腺癌，需手术治疗。该病人的乳癌分期为
B 第二期

46: 患儿，男，4岁。跌倒时右肘关节伸直，右手掌撑地，关节畸形，活动障碍。右肘关节弹性固定，压痛（+），肘关节后方有空虚感，右手运动感觉正常。考虑该小儿为
B 肘后关节脱位

47: 患者，女性，22岁，突起高热，上腹不适。恶心，食欲减退，体温38.5℃。出现黄疸，皮肤瘙痒，肝肋下1.5cm，腹水阴性。血ALT 1200U/L，初步诊断为甲型病毒性肝炎。该患者需要在病房上挂什么颜色的隔离牌
A 棕色

48: 患者，女，30岁。诊断为甲状腺功能亢进，清晨测得脉率96次/分，血压130/70mmHg，计算基础代谢率是属于
D 中度甲状腺功能亢进

49: 患者4岁，在家时不慎被宠物狗咬伤，一直在大哭。该患儿目前主要的护理问题是
C 皮肤完整性受损

50: 某患者，因“再生障碍性贫血”收住入院，为预防继发感染，护理人员需要重点观察的部位是
B 口腔

51: 患者，女性，22岁，突起高热，上腹不适。恶心，食欲减退，体温38.5℃。出现黄疸，皮肤瘙痒，肝肋下1.5cm，腹水阴性。血ALT 1200U/L，初步诊断为甲型病毒性肝炎。该疾病的农村上报时限为
C 12小时

52: 患者，45岁，高热3天未进食，极度口渴，乏力，尿少并黄，患者属于
E 高渗性脱水

53: 某夫妇，结婚5年未孕。经检查男方精液正常，女方输卵管堵塞，该夫妇要求用辅助生殖技术试解决生育问题，在现行的辅助生殖技术中可用
C 体外受精与胚胎移植

54: 患者，女，55岁。已绝经5年，最近因出现阴道流血两次，来医院检查。确诊子宫内膜癌的最可靠方法是
D 分段诊断性刮宫

55: 患者女性，78岁。因间断胸闷1周，1天前于夜间突然被迫坐起，频繁咳嗽，严重气急。咳大量粉红色泡沫痰，既往患冠心病十年。考虑其发生左心衰、急性肺水肿。用于急性肺水肿治疗的药物中，使用时宜现要现配的是
B 硝普钠

56: 患者，女，怀孕34周，因来医院产检，胎膜早破，为促肺成熟应用的药物是
A 地塞米松

57: 患者，男，因腰痛入院检查，诊断为肾结石，护理草酸钙结石患者的饮食指导不包括
D 多食菠菜、番茄、芦笋

58: 患者，男，58岁。肝癌，肿瘤直径约7cm，位于肝右叶近肝门区，肝功能检查：轻度异常，B超提示有少量腹水，首选的治疗方法是
C 肝动脉栓塞介入治疗

59: 患者，女，29岁。无明显诱因出现双眼睑下垂、视物成双4个月，眼睑下垂下午比早晨明显。查体：双上睑下垂，双侧不对称，右眼球外展受限，瞳孔大小无改变，光反射正常，四肢正常。目前首要的护理问题是
A 生活自理缺陷

60: 手术人员穿好无菌衣、帽及戴好无菌手套后，手可以触碰的是
C 手术人员胸部

61: 患者，女，63岁，出门买菜时，突然脸色发绀，倒地不起，送医后诊断为心脏停搏，首选的治疗措施是
A 心肺复苏

62: 患者，男性，40岁。急性心肌梗死合并急性肺水肿，住院期间突发心脏骤停，护士在抢救中纠正代谢性酸中毒的首选药物是
B 碳酸氢钠

63: 患者，男性，35岁。因甲亢手术，术后当日患者突然咳嗽，随即呼吸窘迫，面色发绀，颈部高度肿胀，伤口引流引出少量鲜红血液。考虑当前患者出了什么问题
A 内出血

64: 患者，男，25岁，颈椎脱位，行颌枕带牵引卧床持续牵引时，牵引重量一般为
A 2.5～3kg

65: 患儿，男，因21-三体综合征收治入院，在护理过程中不属于21-三体综合征患儿的措施是
A 限制活动

66: 男，55岁。头痛6个月，多见于清晨，头痛发作5次，经检查诊断为颅内占位性病变、颅内压增高，行开颅手术。术前病人出现便秘时，处理措施错误的是
C 使用液状石蜡用肥皂水灌肠

67: 患者，女，因误食农药，为“有机磷农药中毒”，主要护理问题一般不包括
B 体液过多

68: 患者27岁，因十二指肠球部溃疡并发出血就诊，大便黑色成形，无呕血，大便隐血（+++），血压正常，心率正常，出血量为
C 60ml

69: 患者右胸被撞伤2h，胸痛，右胸呼吸幅度变小，呼吸音弱，胸部X线检查，右胸部5～8肋骨骨折，无血气胸，治疗选
A 多头胸带固定

70: 某肿瘤患者，在行放射治疗时，皮肤出现了水肿，高度充血的情况，有水疱形成，且有渗出液。请问该病人目前属于放射疗法中，皮肤反应的
B 二度

71: 某肿瘤患者，在行放射治疗时，皮肤出现了水肿，高度充血的情况，有水疱形成，且有渗出液。此时该患者应在患处使用
C 硼酸软膏

72: 某妇女，32岁，自诉阴道有肿物脱出阴道2年，经常有下坠感和腰背酸痛，查宫颈已脱出至阴道外，子宫在阴道内，双附件无异常，追问2年前有难产史，有贫血病史、便秘史。该患者应该诊断为子宫脱垂几度
C Ⅱ度轻型

73: 某妇女，32岁，自诉阴道有肿物脱出阴道2年，经常有下坠感和腰背酸痛，查宫颈已脱出至阴道外，子宫在阴道内，双附件无异常，追问2年前有难产史，有贫血病史、便秘史。该患者子宫脱垂的主要原因是
A 产伤

74: 某妇女，32岁，自诉阴道有肿物脱出阴道2年，经常有下坠感和腰背酸痛，查宫颈已脱出至阴道外，子宫在阴道内，双附件无异常，追问2年前有难产史，有贫血病史、便秘史。该患者的防治要点哪项不妥
C 手术治疗，切除子宫

75: 某孕妇，37岁。孕32周，结婚10年，G₄P₀。人工流产2次，过期流产刮宫1次，阴道少量出血3天，无腹痛，体检：胎头高浮，胎心140次/分，耻骨联合上方可闻及胎盘杂音。最可能的诊断是
B 前置胎盘

76: 某孕妇，37岁。孕32周，结婚10年，G₄P₀。人工流产2次，过期流产刮宫1次，阴道少量出血3天，无腹痛，体检：胎头高浮，胎心140次/分，耻骨联合上方可闻及胎盘杂音。最恰当的处理是
E 期待疗法

77: 某孕妇，37岁。孕32周，结婚10年，G₄P₀。人工流产2次，过期流产刮宫1次，阴道少量出血3天，无腹痛，体检：胎头高浮，胎心140次/分，耻骨联合上方可闻及胎盘杂音。对该患者的护理要点正确的是
A 严密观察体温、脉搏及阴道出血情况

78: 患者，男，42岁。体重60kg，被火烧伤。查体：见右上肢、双下肢、胸部2手掌大小面积均被广泛烧伤，创面有许多小水疱，疱壁厚，基底潮红与苍白相间、稍湿，有痛觉但不剧烈。该患者的烧伤面积
D 57%

79: 患者，男，42岁。体重60kg，被火烧伤。查体：见右上肢、双下肢、胸部2手掌大小面积均被广泛烧伤，创面有许多小水疱，疱壁厚，基底潮红与苍白相间、稍湿，有痛觉但不剧烈。该患者的烧伤深度
C 深Ⅱ度

80: 患者，男，39岁。长期便秘，排便时有痔块脱出。便后用手回纳，大便表面有鲜血。该患者初步诊断为
C 内痔Ⅲ度

81: 患者，男，39岁。长期便秘，排便时有痔块脱出。便后用手回纳，大便表面有鲜血。为患者行痔核切除术，关于术后护理，正确的是
E 如果因肛管内敷料刺激引起尿潴留者，可及时松解填塞的敷料

82: 患者，男，71岁。慢性阻塞性肺气肿15年，高血压病史10年，血压控制良好，1天前于剧烈咳嗽以后突发右侧胸痛，呼气困难加重，不能平卧前来就诊，查体：右侧胸廓饱满，叩诊呈鼓音，呼吸音减弱。其呼吸困难最可能的原因是
A 突发性气胸

83: 患者，男，71岁。慢性阻塞性肺气肿15年，高血压病史10年，血压控制良好，1天前于剧烈咳嗽以后突发右侧胸痛，呼气困难加重，不能平卧前来就诊，查体：右侧胸廓饱满，叩诊呈鼓音，呼吸音减弱。慢性阻塞性肺气肿双肺叩诊呈
D 过清音

84: 患者，男，71岁。慢性阻塞性肺气肿15年，高血压病史10年，血压控制良好，1天前于剧烈咳嗽以后突发右侧胸痛，呼气困难加重，不能平卧前来就诊，查体：右侧胸廓饱满，叩诊呈鼓音，呼吸音减弱。对于慢性阻塞性肺气肿病人的护理，下列哪项不妥
C 给予高浓度吸氧

85: 患儿8个月，腹泻2天，稀便每日7～8次左右，血气分析血清钠130mmol/L，精神尚好，皮肤弹性稍差，轻度眼窝下陷，尿稍少，四肢不凉。其脱水程度是
A 轻度脱水

86: 患儿8个月，腹泻2天，稀便每日7～8次左右，血气分析血清钠130mmol/L，精神尚好，皮肤弹性稍差，轻度眼窝下陷，尿稍少，四肢不凉。血清钠值可判断为
A 等渗性脱水

87: 患儿8个月，腹泻2天，稀便每日7～8次左右，血气分析血清钠130mmol/L，精神尚好，皮肤弹性稍差，轻度眼窝下陷，尿稍少，四肢不凉。第1天补液时应选择的含钠液体是
A 1/2张

88: 患者，女，18岁，大学生。因突然意识丧失，肢体稍有抽动，历时1～2分钟左右，无大小便失禁，事后无法回忆当时情景，过去1年中曾有3次类似发作。询问病史时应特别了解
C 家族中有否类似患者

89: 患者，女，18岁，大学生。因突然意识丧失，肢体稍有抽动，历时1～2分钟左右，无大小便失禁，事后无法回忆当时情景，过去1年中曾有3次类似发作。临床诊断为癫病。确诊的有效辅助检查为
D 脑电图

90: 患者，女，18岁，大学生。因突然意识丧失，肢体稍有抽动，历时1～2分钟左右，无大小便失禁，事后无法回忆当时情景，过去1年中曾有3次类似发作。临床诊断为癫病。首选的药物是
A 苯妥英钠

91: 患者，女，18岁，大学生。因突然意识丧失，肢体稍有抽动，历时1～2分钟左右，无大小便失禁，事后无法回忆当时情景，过去1年中曾有3次类似发作。临床诊断为癫病该患者的主要护理问题是

D 有意外受伤的危险

92: 缺铁性贫血属于
D 小细胞低色素性贫血

93: 再生障碍性贫血属于
C 正常细胞性贫血

94: 消化性溃疡慢性出血属于
D 小细胞低色素性贫血

95: 上消化道大出血所致贫血属于
C 正常细胞性贫血

96: 缺乏叶酸和维生素B12所致贫血属于
B 大细胞性贫血

97: 主动脉瓣狭窄听诊是
A 收缩期喷射性吹风样杂音

98: 二尖瓣关闭不全听诊是
B 心尖部收缩期吹风样杂音

99: 二尖瓣狭窄听诊是
D 心尖部舒张期隆隆样杂音

100: 主动脉关闭不全听诊是
C 舒张期叹气样杂音

