


---
1: 抗结核治疗两阶段疗法中，强化治疗阶段是指
**C 用3～4种杀菌药物**

2: 活动性系统性红斑狼疮（SLE）常有慢性贫血，其常见的类型是
**A 正细胞正色素性贫血**

3: 重症慢性肺源性心脏病病人应慎用的药物是
**A 艾司唑仑**

4: 根据输卵管的解剖特点和形态，由内向外分为4部分，正确的是

**E 间质部、峡部、壶腹部、伞部**

5: 乙型肝炎病毒感染后，血中首先出HBsAg的时间为
**C 3周**

6: 若将体内每24小时的代谢产物经肾脏排出，至少需要的尿量为
**B 500~600ml**

7: 脑血栓早期溶栓治疗宜进行的时间是在指发病后
**B 4小时**

8: 有机磷杀虫药中毒病人给予阿托品治疗，提示阿托品化的是
**C 颜面潮红、口干**

9: 胃大部切除术后，最早出现的并发症是
**C 胃出血**

10: 缓解慢性胃炎上腹部疼痛不适的常用方法是
**E 热敷胃部**

11: 关于缺铁性贫血病人注射铁剂的注意事项，错误的是
**D 首次按常规剂量注射，但须备好肾上腺素**

12: 器官移植术后的排斥反应主要由于
**D 供体与受体细胞膜上HLA不同**

13: 以下关于腺病毒肺炎的临床特点，正确的是
**C 体温达39℃以上，呈稽留热或弛张热**

14: 重症肌无力病人合并的疾病多为
**C 胸腺瘤**

15: 关于阴道、宫颈上药的方法，下列不正确的是
**B 用药后及时性生活**

16: 宫颈癌行根治术后拔除导尿管的时间是在术后
**D 7~ 14天**

17: 预防新生儿胆红素脑病的首选护理措施是
**B 按医嘱进行蓝光疗法**

18: 化脓性脑膜炎最常见的并发症是
**E 硬脑膜下积液**

19: 急性胰腺炎的最典型症状是
**B 上腹部疼痛**

20: 关于流产的临床表现，下述正确的是
**A 先兆流产：子宫口未开，阴道出血量少，腹痛轻**

21: 手术区皮肤消毒范围是手术切口周围至少
**B 15cm**

22: 进入第二产程的标志是
**A 宫口开大10cm**

23: 非同步电复律适用于
**C 心室颤动（室颤）**

24: 关于甲状腺功能亢进症单纯性突眼的描述，正确的是
**E 瞬目减少或凝视**

25: 下列不属于葡萄胎恶变高危因素的是
**A 年龄<40岁**

26: 以下器官移植类型中，自体游离皮片移植属于
**E 组织移植**

27: 脑出血以内囊出血最常见，其特征性的临床表现为
**D 三偏征**

28: 无菌操作中，违反原则的是
**C 手术者的上肢前臂一旦触及有菌物后，应更换手套**

29: 下列药物中，目前治疗RA疗效最显著的是
**A 生物制剂**

30: 关于子宫内膜异位症的叙述，下列不正确的是
**C 宫腔镜是子宫内膜异位症诊断的金标准**

31: 关于结核病病人留取痰标本，正确的是
**D 复诊病人应每次送检夜间痰和清晨痰2份**

32: 心绞痛发作性胸痛的诱因，最常见的是
**E 情绪激动时**

33: 扩张型心肌病最主要的特点是
**B 以心脏扩大为主**

34: 急性白血病患者最常见的感染部位是
**C 口腔**

35: 患者，男。43岁。清晨起床时，发现四肢不能活动，既往甲亢病史5年。查体：突眼，眼及眼球活动自如，甲状腺Ⅱ度肿大，双下肢膝腱反射减退，无感觉障碍及肌萎缩。化验显示血钾2.8mmol/L，此患者的急诊处理是
**C 静脉滴注氯化钾及胰岛素**

36: 病人，男性，69岁。有慢性阻塞性肺疾病病史10余年。近3年来反复双下肢水肿，近来感咳嗽、气喘加重。查体：口唇发绀，神志恍惚，双下肺闻及干、湿啰音，心率120次/min，有期前收缩。为确定该病人有无呼吸衰竭，下列最有意义的检查是
**E 动脉血气分析**

37: 病人，女性，56岁。糖尿病病史5年，今日早餐前突然感到饥饿难忍、全身无力、心悸、出汗，继而神志恍惚。护士应立即采取的措施是
**D 协助病人饮糖水**

38: 女性，27岁，G₂P₀，子宫内妊娠30周行产前检查。关于子宫底高度的描述，正确的是
**C 妊娠28周末位于脐上3横指**

39: 病人，女性，14岁。月经来潮1年，月经周期不规律，每2~3个月行经1次，月经期为11~13天，月经量多，无月经期疼痛，呈贫血貌。应首先考虑
**D 无排卵性功能失调性子宫出血**

40: 患儿，4岁。颜面、四肢水肿，伴血尿，血压120/80mmHg，尿蛋白 （+++），血浆蛋白40g/L，白蛋白17g/L，血胆固醇8.1mmol/L，血尿素氮（BUN25.3mmol/L，该患儿的诊断最大可能是
**A 肾炎性肾病**

41: 患者，男，28岁。受凉后出现鼻塞、流涕、咽痛不适，咳嗽、黏液脓痰。查体：双肺呼吸音粗，可闻及散在干、湿啰音。血常规示白细胞计数稍增多。X线胸片检查示肺纹理增粗。最可能的诊断是
**C 肺炎**

42: 病人，男性，40岁。因车祸发生肝破裂就诊，血压60/30mmHg，脉率120次/min，病人烦躁不安、皮肤苍白、四肢湿冷。该病人进入微循环衰竭期病情观察时可见
**B 全身广泛出血**

43: 患儿，男，9岁。来院时意识模糊，恶心、呕吐2次，呕吐物为胃内容物，带大蒜臭味。查体:体温37℃，呼吸28次/min，血压100/60mmHg，呼之不应、面色苍白、手足抽动、皮肤及四肢湿冷、流诞及瞳孔针尖样大小、等圆。患儿可能的诊断是
**B 有机磷中毒**

44: 病人，女性，49岁。平常月经规律，近4个月来月经期延长，每次月经期长达10~12天，且出血量多，妇科检查未见异常，诊断为功能失调性子宫出血。其最佳止血方法是
**E 刮宫术**

45: 病人，男性，58岁。患肝硬化5年。查体:肝肋下3cm，脾肋下4cm，面颈部见蜘蛛痣。血常规检查示全血细胞减少，其减少的主要原因应是
**C 脾功能亢进**

46: 患儿，男，新生儿。出生时胸骨左缘第2肋间可闻及收缩期杂音，出生后4小时内杂音消失，应考虑该新生儿发生了

**E 动脉导管功能性关闭**

47: 某患者入院查体：神志恍惚，球结膜水肿，双肺可闻及湿性啰音，心率120次/min。在未吸氧时做动脉血气分析。患者近5天来发热、咳嗽、咳黄痰、憋气加重，伴尿少、双下肢水肿，治疗措施最重要的是
**A 应用有效抗生素控制肺部感染**

48: 病人，男性，27岁。甲状腺功能亢进病史半年，口服甲巯咪唑治疗，今日运动时感下肢无力，抬腿困难，而急诊就医。接诊护士首先考虑病人发生了
**A 周期性瘫痪**

49: 患者出现血压增高，向心性肥胖，满月脸，皮肤紫纹。最可能的诊断是
**D 库欣综合征**

50: 病人，男性，39岁。硬膜外麻醉下行疝修补术，术后发生尿潴留的原因不包括
**C 饮水过多**

51: 病人，女性，72岁。有COPD病史，长期居家氧疗，关于用鼻导管吸氧，下列正确的是
**C 氧流量为1~ 2L/min,吸氧时间>15h/d**

52: 女性，27岁。妊娠39周，骨盆外测量正常，子宫收缩规律4小时。阴道检查:子宫口开大6cm，先露+2，胎头矢状缝位于骨盆横径上，后囟在3点处。胎方位为
**B LOT**

53: 产妇，25岁。自然分娩一名男婴，产后3小时出血约800ml。为处理产后出血，使用宫腔填塞纱布条的情形是
**B 子宫全部松弛无力，缺乏输血条件**

54: 患者，男性，68岁。既往冠心病史10余年，吸烟史20余年。夜间睡觉时右小腿肌肉抽搐、疼痛，并逐渐加重，该侧肢端发凉、局部皮肤苍白。查体：足背动脉搏动消失；Buerger征阳性。该患者首要考虑的诊断是
**B 血栓闭塞性脉管炎（营养障碍期）**

55: 患者，男性，50岁。嗜酒10年。近2个月无诱因出现消瘦、乏力、厌食，在单位组织的健康体检时发现AFP升高，后被确诊为原发性肝癌，患者剧烈咳嗽后突然主诉腹痛，右上腹压痛、反跳痛，移动性浊音（＋）。可能发生的并发症是
**A 癌肿破裂出血**

56: 病人，男性，58岁。诊断为食管癌，行经胸食管癌切除术，术后第7天出现呼吸困难、高热、寒战等表现。病人术后的表现，应高度怀疑其出现了
**D 吻合口瘘**

57: 病人，男性，35岁。车祸伤及头部，当即出现右侧鼻唇沟变浅，右外耳道流出淡血性液体，右耳听力下降，CT示颅内少量积气。考虑病人出现了
**B 颅中窝骨折**

58: 病人，女性，25岁。诊断为急性白血病。突然出现头痛、呕吐、视物模糊，应警惕该病人出现了
**C 中枢神经系统白血病**

59: 患者，男，36岁。因反复不明原因的高热，鼻出血，胸骨下疼痛1周而急诊入院。检查；面色苍白，皮肤多处瘀斑，肝肋下3指；白细胞120×10⁹/L，血红蛋白90g/L，骨髓象增生活跃，主要为原始和早期幼稚细胞。该患者最可能的判断是
**D 急性白血病**

60: 患者，男，69岁。有动脉粥样硬化病史20年，近期多次出现突发的右侧肢体无力，麻木，数分钟后可自行缓解，发作时意识清楚。考虑该患者是
**C 短暂性脑缺血发作**

61: 患儿，女，5岁。因发热、头痛、咽痛4天，皮疹2天来诊。查体:面部潮红、口周苍白、咽充血、扁桃体肿大，舌光滑，质红，舌乳头突出，全身皮肤布满红色的小丘疹，压之褪色，于腋下、腹股沟、腘窝处皮疹密集呈横线条状。抗链球菌溶血素O（ASO）滴度增高。最可能的疾病
**D 猩红热**

62: 病人，女性，32岁。诊断为绒毛膜癌，今天早晨出现剧烈头痛、喷射状呕吐、偏瘫、抽搐。家属紧急询问护士可能原因，护士正确的回答是
**A 脑转移**

63: 患者，女，42岁。有风湿性心脏病病史10余年伴房颤。今晨患者突起口角歪斜，口齿不清，左上肢无力。该患者初步被诊断为
**C 脑栓塞**

64: 患者，女，64岁，充血性心力衰竭，服用药物后主诉头痛、头晕、视力模糊，看到的东西都带有黄色，其可能服用了
**D 地高辛**

65: 患儿，男，6岁。已确诊为先天性心脏病，室间隔缺损，近5天发热39℃，白细胞增高，肝肋下2cm，应考虑可能发生的并发症是
**E 感染性心内膜炎**

66: 患者，男性，70岁。因活动后心悸。气短、下肢水肿2周，近3h夜间不能平卧，以心力衰竭入院。既往无症状时，冠脉造影示三支血管病变。最可能的诊断是
**B 缺血性心肌病**

67: 患者女，38岁。G₃P₁，妊娠39⁺⁵周，孕期产前检查正常，骨盆外测量径线正常，枕左前位，经阴道分娩一女活婴，体重3700g，宫颈无裂伤，会阴I度裂伤缝合。若已将残留的胎盘小叶取出，产后发现子宫轮廓不清，宫缩强度弱，阴道内有暗红色血液流出，产后30分钟出血量达600ml，考虑产后出血的原因是
**A 宫缩乏力**

68: 患者男性，56岁。发作性心前区压迫性疼痛1年余，均于活动中发生。近几个月来每天发作3～4次，活动受限，休息时也有发作，持续20分钟缓解。最可能的诊断是
**D 不稳定型心绞痛**

69: 某孕妇，26岁。停经6个月，因小腿水肿半月就诊，查体：体温36.9℃，血压154/97mmHg，脉搏90次/分。该病的治疗原则不正确的是
**E 无论何种情况都要保胎到足月**

70: 患者，男性，45岁。腰痛伴右下肢放射性疼痛、麻木1周就诊。该患者初步诊断为
**C 腰椎间盘突出症**

71: 患者，男性，45岁。腰痛伴右下肢放射性疼痛、麻木1周就诊。该患者影像学检查中价值最高的是
**C MRI**

72: 患儿，男，出生后8个月。突然发生四肢抽动，持续3分钟入院。患儿系人工喂养，未加辅食。查体:体温37.2℃，颈软，前囟2cmx2cm，枕部按压有乒乓感，神经系统检查未见异常。该患儿的初步诊断为
**E 维生素D缺乏性手足搐搦症**

73: 患儿，男，出生后8个月。突然发生四肢抽动，持续3分钟入院。患儿系人工喂养，未加辅食。查体:体温37.2℃，颈软，前囟2cmx2cm，枕部按压有乒乓感，神经系统检查未见异常。该患儿首选的处理方法为
**E 立即静脉注射地西泮，再用10%葡萄糖酸钙5~10ml加10%葡萄糖溶液稀释后缓慢静脉注射**

74: 患者，男，37岁。双下肢跛行3年，吸烟史16年，每天一盒。查体：双下肢皮肤苍白，温度较低，有紫斑，小腿肌肉萎缩，足背、颈后动脉搏动消失。诊断为血栓闭塞性脉管炎。血栓闭塞性脉管炎的主要病变部位是
**D 四肢中小动静脉，以动脉为主**

75: 患者，男，37岁。双下肢跛行3年，吸烟史16年，每天一盒。查体：双下肢皮肤苍白，温度较低，有紫斑，小腿肌肉萎缩，足背、胫后动脉搏动消失。诊断为血栓闭塞性脉管炎。血栓闭塞性脉管炎早期最主要的临床表现是
**C 间歇性跛行**

76: 王先生，35岁。饱餐后2小时突感上腹部疼痛入院，入院前呕吐2次，呕吐物为胃内容物，呕吐后疼痛无明显缓解。护理体检：体温38.3℃，脉搏96次/min，血压110/64mmHg，呼吸22次/min，上腹部正中偏左压痛、反跳痛，肌紧张不明显，听诊肠鸣音减弱。血常规：白细胞12.0×10⁹/L，中性粒细胞0.88。病人最可能的诊断是
**A 急性胰腺炎**

77: 王先生，35岁。饱餐后2小时突感上腹部疼痛入院，入院前呕吐2次，呕吐物为胃内容物，呕吐后疼痛无明显缓解。护理体检：体温38.3℃，脉搏96次/min，血压110/64mmHg，呼吸22次/min，上腹部正中偏左压痛、反跳痛，肌紧张不明显，听诊肠鸣音减弱。血常规：白细胞12.0×10⁹/L，中性粒细胞0.88。下列哪项处理原则是正确的
**D 禁食、水，解痉镇痛治疗**

78: 王先生，35岁。饱餐后2小时突感上腹部疼痛入院，入院前呕吐2次，呕吐物为胃内容物，呕吐后疼痛无明显缓解。护理体检：体温38.3℃，脉搏96次/min，血压110/64mmHg，呼吸22次/min，上腹部正中偏左压痛、反跳痛，肌紧张不明显，听诊肠鸣音减弱。血常规：白细胞12.0×10⁹/L，中性粒细胞0.88。若治疗后期病人出现并发症，最可能的是
**A 胰腺假性囊肿**

79: 患者，女性，43岁。主诉无意中发现左乳肿物1个月余。无疼痛，肿物质硬、边界不清，近日逐渐增大前来就诊。查体时触及左乳外上象限肿物3cm×3cm×3cm，腋下可触及多个淋巴结。该患者最佳的手术方法是
**A 乳癌改良术**

80: 患者，女性，43岁。主诉无意中发现左乳肿物1个月余。无疼痛，肿物质硬、边界不清，近日逐渐增大前来就诊。术后患者一般情况良好，恢复顺利，考虑出院。出院前进行健康教育时告知定期做乳房自检的时间是
**C 月经后2～3日**

81: 患者，男性，55岁。肝硬化病史5年。1年前胃镜检查显示食管胃底静脉中度曲张，未行规律治疗。6小时前进食后出现呕血，伴大汗、心慌，急诊入院。查体：BP80/45mmHg，P124次/min，面色苍白，四肢冰冷，口唇发绀。若该患者出现恶心、欲吐时，应告知其头偏向一侧，意义在于
**C 防止窒息**

82: 患者，男性，55岁。肝硬化病史5年。1年前胃镜检查显示食管胃底静脉中度曲张，未行规律治疗。6小时前进食后出现呕血，伴大汗、心慌，急诊入院。查体：BP80/45mmHg，P124次/min，面色苍白，四肢冰冷，口唇发绀。该患者目前首要的紧急治疗措施是
**B 开放静脉通路，补充血容量**

83: 患者，男性，55岁。肝硬化病史5年。1年前胃镜检查显示食管胃底静脉中度曲张，未行规律治疗。6小时前进食后出现呕血，伴大汗、心慌，急诊入院。查体：BP80/45mmHg，P124次/min，面色苍白，四肢冰冷，口唇发绀。为预防该患者并发肝性脑病，正确的处理措施是
**B 用弱酸性溶液灌肠**

84: 病人，女性，35岁。性交后接触性出血3个月。妇科检查见宫颈糜烂占宫颈面积的2/3以上。巴氏分级Ⅱ级。病理检查示上皮全层极性消失，细胞异型明显，细胞核大，深染，有核分裂象。该病人最可能的诊断是
**C CINIII**

85: 病人，女性，35岁。性交后接触性出血3个月。妇科检查见宫颈糜烂占宫颈面积的2/3以上。巴氏分级Ⅱ级。病理检查示上皮全层极性消失，细胞异型明显，细胞核大，深染，有核分裂象。宫颈癌根治术后，最常见的并发症是
**B 尿潴留**

86: 患者，男性，16岁。近半月无明显诱因出现全身水肿。实验室检查：尿蛋白4.0g/24h，Hb120g/L，血浆清蛋白26g/L，血BUN5mmol/L，血肌酐178μmol/L。该患者目前最可能的临床诊断为
**D 肾病综合征**

87: 患者，男性，16岁。近半月无明显诱因出现全身水肿。实验室检查：尿蛋白4.0g/24h，Hb120g/L，血浆清蛋白26g/L，血BUN5mmol/L，血肌酐178μmol/L。诊断本病中最有意义的是
**B 24小时尿蛋白总量**

88: 患者，男性，16岁。近半月无明显诱因出现全身水肿。实验室检查：尿蛋白4.0g/24h，Hb120g/L，血浆清蛋白26g/L，血BUN5mmol/L，血肌酐178μmol/L。针对该患者目前病情，护理措施正确的是
**B 指导患者多进食不饱和脂肪酸**

89: 患者，男，48岁。3年来反复乏力、厌食，肝肿大，HBsAg（＋）、HBeAg（＋）、ALT反复波动。10天前感冒后出现发热乏力、恶心、呕吐及腹胀、黄疸。体格检查：T38℃皮肤、黏膜黄染及瘀斑。腹部移动性浊音阳性。ALT680U/L，血清总胆红素320μmol/L，凝血酶原时间25秒。最可能的诊断是
**C 慢性重型肝炎**

90: 患者，男，48岁。3年来反复乏力、厌食，肝肿大，HBsAg（＋）、HBeAg（＋）、ALT反复波动。10天前感冒后出现发热乏力、恶心、呕吐及腹胀、黄疸。体格检查：T38℃皮肤、黏膜黄染及瘀斑。腹部移动性浊音阳性。ALT680U/L，血清总胆红素320μmol/L，凝血酶原时间25秒。不恰当的治疗是
**D 应用干扰素抗病毒治疗**

91: 男，52岁。吸烟25年，拟在全身麻醉下行直肠癌根治术。全身麻醉的并发症不包括
**C 肺脂肪栓塞**

92: 男，52岁。吸烟25年，拟在全身麻醉下行直肠癌根治术。麻醉前禁食、禁饮最主要的目的是
**E 预防术中呕吐、误吸**

93: 男，52岁。吸烟25年，拟在全身麻醉下行直肠癌根治术。全麻术后肺不张的临床表现是
**C 持续性低氧血症**

94: 有机磷中毒时呼吸中会带有
**A 蒜臭味**

95: 氰化物中毒时呼吸中会带有
**D 苦杏仁味**

96: 促使胃排空的药物为
**C 甲氧氯普胺**

97: 有胆汁反流的患者应服用
**B 硫糖铝**

98: 胎粪为
**A 墨绿色，黏稠，无臭味**

99: 母乳喂养儿的粪便为
**B 金黄色，糊状，无臭味，2～4次/d**

100: 牛、羊奶喂养儿的粪便为
**C 淡黄色，成形，有臭味，1～2次/d**

