1: 脑血栓形成患者服用阿司匹林的目的是
A 退烧
B 防止头晕
C 防止血小板凝集
D 抗风湿
E 扩张血管

**答：C，脑血栓形成患者常用抗血小板聚集剂包括阿司匹林和氯吡格雷。未行溶栓治疗的患者应在48小时之内尽早服用阿司匹林。**

2: 受精卵着床的时间是开始于受精后的
A 第1~3天
B 第4~5天
C 第6~7天
D 第8~ 9天
E 第11~12天

**答：C，考查受精卵着床。正常妊娠时，受精卵植入子宫内膜开始于受精后第6~7天。**

3: 反映小儿体格发育最主要的指标是
A 头围
B 体重
C 牙齿
D 身长
E 囟门

**答：B，体重为各器官、组织及体液的总重量,是反映小儿营养状况的敏感指标。**

4: 糖化血红蛋白A1（GHbA1）的临床意义为
A 反应当前病人血糖的平均水平
B 预测糖尿病治疗效果
C 反映血糖波动情况
D 反映取血前1个月血糖的平均水平
E 判断糖尿病病情控制程度

**答：E，考查糖尿病的辅助检查。糖化血红蛋白A1 (GHbA1)的测定可反映病人取血前8~12周血糖的平均水平，可以补充一般血糖测定只反映瞬时血糖值的不足，是糖尿病病情控制监测的指标之一。**

5: 腹股沟斜疝发生绞窄时，疝囊渗液应除外
A 红褐色
B 淡黄色
C 棕褐色
D 暗红色
E 淡红色

**答：B，疝发生嵌顿后，若疝内容物为小肠，肠壁及其系膜可在疝囊颈处受压，导致静脉回流受阻、肠壁淤血、水肿，囊内可有淡黄色渗液积聚；嵌顿性疝若未解除可发生绞窄性疝，肠壁渐失原有光泽、弹性、蠕动能力，最终会坏死变黑，疝囊内渗液变为淡红色或暗红色液体。**

6: 下列符合巨幼细胞贫血临床表现的是
A 匙状甲
B 牛肉样舌
C 杵状指
D 地图舌
E 肝脾肿大

**答：B，考查巨幼细胞贫血的临床表现。巨幼细胞贫可出现口腔黏膜、舌乳头萎缩，舌面呈“牛肉样舌”，可伴舌痛。**

7: 关于急性心肌梗死，特异性最高的检查指标是
A 天冬氨酸转氨酶
B 肌酸磷酸激酶
C 乳酸脱氢酶
D 肌红蛋白
E 肌钙蛋白

**答：E，急性心肌梗死，心肌标志物最特异性的是肌钙蛋白；特异性最高的酶是同工酶。**

8: 符合佝偻病初期主要临床表现的是
A 方颅
B 枕秃
C 肋骨串珠
D 颅骨软化
E 前囟闭合延迟

**答：B，佝偻病初期的主要表现为神经精神症状，如易激惹、烦躁、睡眠不安，可出现枕秃的体征。激期主要的临床表现为骨骼改变，激期的患儿可有以下骨骼改变：①头部随年龄增长可依次出现“乒兵头”“方颅”；②胸部出现肋骨串珠、郝氏沟、鸡胸、漏斗胸等；③四肢出现手足镯、O型腿、X型腿；④脊柱出现脊柱后凸或侧凸畸形。**

9: 治疗休克的药物中，对改善肾缺血有利的是
A 肾上腺素
B 多巴胺
C 去甲肾上腺素
D 麻黄素
E 去氧肾上腺素（新福林）

**答：B，多巴胺小量时，可使肾及肠系膜血管扩张。**

10: 临产的重要标志是
A 见红，破膜，规律子宫收缩
B 规律子宫收缩，破膜，伴有见红
C 见红，胎先露下降，伴尿频
D 见红，规律子宫收缩，子宫口扩张
E 规律子宫收缩，伴子宫颈管消失，子宫口扩张和胎先露下降

**答：E，考查正常分娩妇女的临产诊断。临产的标志主要是有规律且逐渐增强的子宫收缩，持续30秒或以上，间歇时间为5~6分钟，同时伴有进行性子宫颈管消失、子宫口扩张和胎先露部下降。**

11: 流行性脑脊髓膜炎败血症期病人皮肤瘀点的主要病理基础是
A 血小板减少
B 弥散性血管内凝血（DIC）
C 小血管炎致局部坏死及栓塞
D 凝血功能障碍
E 血管脆性增强

**答：C，考查流行性脑脊髓膜炎的病理改变。流行性脑脊髓膜炎败血症期，细菌侵袭皮肤血管内皮细胞，迅速繁殖并释放内毒素，通过吞噬细胞释放的炎症因子作用于小血管和毛细血管，引起局部出血、坏死、细胞浸润和栓塞，临床表现为皮肤黏膜瘀点、瘀斑。**

12: 关于酸碱平衡失调的描述，库斯莫呼吸常见于
A 呼吸性碱中毒
B 混合性碱中毒
C 呼吸性酸中毒
D 代谢性酸中毒
E 代谢性碱中毒

**答：D，代谢性酸中毒病人，呼吸深而快（库斯莫呼吸），酮症酸中毒时呼气有酮味。**

13: 下列治疗消化性溃疡的药物中，抑制胃酸分泌最强的是
A 枸橼酸泌钾
B 西咪替丁
C 硫糖铝
D 奥美拉唑
E 碳酸氢钠

**答：D，考查消化性溃疡的治疗要点。质子泵抑制药是目前抑制胃酸分泌最强的一类药物，常用的有奥美拉唑、泮托拉唑、兰索拉唑等。**

14: 对于慢性肾衰竭病人蛋白质食物的摄取，下列叙述正确的是
A 多吃花生及其制品
B 不必限制蛋白质饮食
C 优选摄入鸡蛋、牛奶、瘦肉、鱼等蛋白质
D 大豆蛋白为优质蛋白质
E 尽量选用植物蛋白

**答：C，考查急性肾衰竭的护理措施。慢性肾衰竭病人应限制蛋白质的摄入，且饮食中50%以上的蛋白质为优质蛋白，如鸡蛋、牛奶、瘦肉、鱼等，因植物蛋白中含非必需氨基酸多，应尽量减少摄入。**

15: 正常小儿2周岁时，体重约为出生体重的
A 1倍
B 2倍
C 3倍
D 4倍
E 5倍

**答：D，新生儿出生时，体重约为3kg；出生后3个月时体重约为出生体重的2倍；1岁时婴儿体重约为出生体重的3倍（9~10kg）；2岁时体重约为出生体重的4倍（12~13kg）。**

16: 关于外阴炎病人局部治疗，下列正确的是
A 坐浴水温为50℃
B 破溃时涂抗生素软膏
C 1：3000高锰酸钾溶液坐浴
D 有手抓痕时不宜坐浴
E 瘙痒严重时用肥皂水清洗

**答：B，考查外阴炎的治疗。外阴炎病人坐浴水温为41~43℃，可用1：5000高锰酸钾溶液坐浴，每日1~2次，每次15~30分钟，如有破溃可涂抗生素软膏。**

17: 重症肺炎和轻型肺炎的区别是
A 持续高热
B 肺实变体征
C 咳嗽、气促明显
D 唇周发绀，伴三凹征
E 中毒症状明显，并累及全身其他系统

**答：E，轻症肺炎仅表现为呼吸系统症状和相应的肺部体征;重症肺炎除呼吸系统症状和全身中毒症状外，常有循环、神经和消化系统受累的表现。**

18: 各类休克共同的病理生理特点是
A 血压下降
B 脉压下降
C 微循环灌流不足
D 尿量减少
E 中心静脉压下降

**答：C，各类休克共同的病理生理基础是有效循环血量锐减和组织灌注不足。**

19: 在我国引起急性胰腺炎常见的病因是
A 胆道疾病
B 创伤
C 胰管阻塞
D 感染
E 酗酒、暴饮暴食

**答：A，考查急性胰腺炎的病因与发病机制。引起引起急性胰腺炎的病因较多，我国以胆道疾病为最常见，占50%以上，又称为胆源性胰腺炎。**

20: 关于母乳喂养的优点，下列叙述错误的是
A 乳糖量较多
B 含消化酶较多
C 含饱和脂肪酸
D 蛋白质、糖、脂肪比例适当
E 钙磷比例适当，较少发生低钙血症

**答：C，母乳含的主要是必需的多价不饱和脂肪酸。**

21: 蛛网膜下腔出血最具诊断价值的辅助检查是
A 头颅CT
B 脑电图
C 头颅MRI
D 脑脊液检查
E DSA

**答：D，考查蛛网膜下腔出血的辅助检查。腰椎穿刺进行脑脊液检查对确诊蛛网膜下腔出血最具诊断价值和特征性。**

22: 水痘出疹期的临床表现是
A 皮疹呈离心性分布
B 愈合后一般留有瘢痕
C 发热2 ~3天后出现皮疹
D 多种形态的皮疹可同时存在
E 皮疹一般在3~5天同时出齐

**答：D，水痘皮疹呈向心性分布，愈合后一般不留有瘢痕，皮疹陆续、分批出现，故在同一皮面可见多种形态的皮疹。**

23: 双胎妊娠的并发症不包括
A 容易并发妊娠高血压综合征
B 容易发生胎位异常
C 容易发生产后出血
D 容易合并胎膜早破
E 容易发生过期妊娠

**答：E，双胎妊娠对孕妇和胎儿都产生很大的影响，可增加孕妇流产及早产、妊娠期高血压疾病、羊水过多、胎膜早破等妊娠期并发症及产后出血的发生。双胎妊娠还可能导致胎儿出现双胎输血综合征、胎儿畸形、选择性胎儿生长受限、胎头交锁、脐带异常缠绕、脐带脱垂等,应评估胎儿有无相关情况。**

24: 结肠癌Dukes分期中，C期正确的描述是
A 肿瘤局限于肠壁
B 肿瘤穿透肠壁，侵入邻近组织结构或器官，可以切除，且无淋巴结侵犯
C 肿瘤穿透肠壁，有淋巴结转移
D 不论肿瘤局部浸润范围如何，已有淋巴结转移
E 远处器官如肝、肺、骨等发生转移

**答：D，结肠癌患者Dukes分期中，C期为肿瘤侵犯肠壁全层或未侵犯全层，已发生淋巴结转移。**

25: 关于癫痫的诊断，最重要的辅助检查是
A 头部CT
B 头部MRI
C 脑电图
D 脑血流图
E 脑脊液检查

**答：C，脑电图是诊断癫痫最重要的辅助检查方法，有助于明确癫痫的诊断、分型和确定特殊综合征。**

26: 婴儿颅内压增高典型的呕吐为
A 溢奶
B 呛奶
C 恶心伴呕吐
D 喷射状吐奶
E 非喷射状吐奶

**答：D，颅内压增高典型的呕吐为喷射性。**

27: 风湿性二尖瓣狭窄的典型心脏杂音是
A 心尖区收缩期吹风样杂音
B 胸骨左缘第2、3肋间叹气样舒张期杂音
C 心尖区舒张期隆隆样杂音
D 心底部收缩期杂音
E 胸骨左缘第3、4肋间粗糙的收缩期杂音

**答：C，二尖瓣狭窄患者的典型心脏杂音是心尖区舒张中晚期低调的隆隆样杂音，运动或用力呼气可使杂音增强，常伴舒张期震颤。**

28: 胃溃疡疼痛出现的时间多为
A 餐后30分钟
B 餐后3～4小时
C 睡前
D 半夜
E 餐前30分钟

**答：A，消化性溃疡疼痛具有节律性，与饮食关系密切。GU疼痛常在进餐后0.5～1小时出现，持续1～2小时后逐渐缓解，至下次进餐前疼痛消失，其典型节律为进食-疼痛-缓解，DU病人疼痛为饥饿痛、空腹痛或夜间痛，其疼痛节律为疼痛-进食-缓解。**

29: 急性左心衰竭的主要临床表现为
A 左心室增大
B 颈静脉怒张
C 端坐呼吸
D 胸闷、头晕
E 心动过速

**答：C，考查心力衰竭的临床表现。急性左心衰竭表现为突发严重呼吸困难，呼吸频率可达30~50次/min，端坐呼吸，频繁咳嗽，咳粉红色泡沫痰，有窒息感。**

30: 乳癌病人出现“酒窝征”乳头凹陷的原因是
A 局部皮肤粘连
B 肿物压迫
C 癌肿侵及乳腺导管
D 癌肿侵及Cooper韧带
E 癌细胞堵塞表浅淋巴管

**答：D，乳癌病人出现“酒窝征”乳头凹陷的原因是癌肿侵及Cooper韧带。**

31: 在大腿上1/3处扎止血带后患者站立20秒下肢曲张静脉无明显充盈，松开止血带后迅速充盈，表示
A 小隐静脉瓣膜功能不全
B 下肢深静脉通畅
C 交通静脉瓣膜功能不全
D 下肢深静脉有阻塞
E 下肢浅静脉通畅

**答：A，大隐静脉瓣膜功能试验：主要用于测定大、小隐静脉瓣膜功能。嘱病人仰卧，抬高下肢使静脉排空，于腹股沟下方扎止血带压迫大隐静脉卵圆窝处或者腘窝处，嘱病人站立，解除止血带后立即出现自上而下的静脉充盈，则表示大隐静脉瓣膜或小隐静脉功能不全。**

32: 李女士产后3天，主诉下腹部胀痛不适，体温38℃，排尿有灼烧感，有尿频、尿急、尿痛该病人最可能的诊断是
A 急性阴道炎
B 膀胱炎
C 急性外阴炎
D 急性子宫内膜炎
E 急性盆腔炎

**答：B，产后2～3天出现尿频、尿急、尿痛，并伴有低热，没有全身症状，最有可能的诊断是膀胱炎。**

33: 患儿6岁。尿少，水肿2天。护理体检：血压138/96mmHg，眼睑水肿。尿蛋白（＋），尿红细胞（＋＋＋）。该患儿可能的疾病是
A 急性肾小球肾炎
B 单纯性肾病
C 急性泌尿系统感染
D 肾炎性肾病
E 急进性肾小球肾炎

**答：A，患儿以少尿、水肿、血尿、蛋白尿、高血压为主要临床表现，符合急性肾小球肾炎的诊断。**

34: 病人，女性，27岁。因失血性休克、异位妊娠急诊手术。入手术室时，神志清楚，体温 37.2℃，脉率92次/min，血压100/60mmHg。硬膜外麻醉成功后，突然出现意识丧失、面色苍白、口唇及四肢末梢严重发绀，脉搏、心音、血压均测不出，血氧饱和度迅速下降至20%。该病人可能发生了
A 呼吸衰竭
B 心源性休克
C 心搏骤停
D 出血性休克
E 窒息

**答：C，病人麻醉后突然出现意识丧失，脉搏、心音、血压均测不出，判断出现了心搏骤停。**

35: 初孕妇，28岁。妊娠合并先天性心脏病，末次月经不详，自述停经半年多，产前检查发现子宫底位于脐与剑突之间，胎心率140次 /min。此阶段该孕妇必须做的检查是
A B超
B HCG测定
C 心电图
D 脑电图
E 血常规

**答：A，考查妊娠合并心脏病的辅助检查。该孕妇末次月经不详，检查子宫底位于脐与剑突之间，此时必须行B超检查，明确妊娠月份和胎儿大小。**

36: 患者，女性。因心慌、血压下降面收入院。心电图检查结果显示，T波宽而低，QT间期延长，出现U波，ST段下移，该患者最有可能的诊断是
A 低钾血症
B 高钾血症
C 高镁血症
D 低镁血症
E 高钙血症

**答：A，低钾血症心电图检查主要改变是T波宽而低或平，QT间期延长，出现U波，重者T波倒置，ST段下移。**

37: 患者，男，40岁。突感剧烈头痛、呕吐。意识清，血压为140/90mmHg，脑膜刺激征阳性，脑脊液呈均匀血性。首先考虑的是
A 高血压性脑出血
B 脑栓塞
C 动脉硬化性脑栓塞
D 蛛网膜下腔出血
E 短暂性脑缺血发作

**答：D，蛛网膜下腔出血最具特征性的体征为颈项强直等脑膜刺激征，脑脊液压力增高，肉眼观察为均匀一致血性，镜检可见大量红细胞。**

38: 病人，女性，37岁。急性穿孔性阑尾炎术后4天，出现下腹坠胀、便频、里急后重、体温复升，考虑可能是发生了
A 切口感染
B 膈下脓肿
C 盆腔脓肿
D 肠粘连
E 痢疾

**答：C，盆腔脓肿常发生于急性腹膜炎的治疗过程中、阑尾穿孔和结直肠手术后，表现为体温升高、脉速、出现典型的直肠和膀胱刺激症状，如里急后重、排便次数增多、黏液便、尿频、排尿困难等。**

39: 初产妇，31岁。G₁P₀，妊娠40周。产科检查：LOA，胎膜未破，宫口开全，先露S⁺²，胎心率120次/min，宫缩4～5分钟1次，持续30秒，强度稍差，骨盆正常，胎儿估计3200g。下列哪项不妥
A 静脉滴注催产素
B 吸氧
C 人工破膜
D 肌内注射哌替啶
E 胎心监护

**答：D，该产妇已经进入第二产程，无头盆不称，应加强宫缩强度，防止胎儿窘迫，给予吸氧、人工破膜，促进产程。肌内注射哌替啶能使新生儿呼吸抑制，此时不宜使用。**

40: 女性，26岁，两次相邻月经时间分别为2023年3月16日至19日、2023年4月13日至16日，其月经周期为
A 25天
B 26天
C 27天
D 28天
E 29天

**答：D，考查月经周期的临床表现。月经周期是指相邻两次月经第一天的间隔时间。**

41: 患者，女，54岁。因上腹隐痛：食欲缺乏、体重减轻3个月，排黑粪4次而就诊。查体：腹部无阳性体征。可考虑患者是
A 肝硬化
B 十二指肠溃疡
C 溃疡性结肠炎
D 胃癌
E 胃憩室

**答：D，根据题干可考虑患者为胃癌。胃憩室是指胃壁的局限性袋状扩张或囊样突出。**

42: 患者女，40岁。外伤性肱骨髁上骨折，骨折线从前下方斜向后上方，此患者最易发生的并发症是
A 尺神经损伤
B 桡神经损伤
C 肌皮神经损伤
D 骨化性肌炎
E 肱动脉损伤

**答：E，骨折线从前下方斜向后上方，是伸直型，主要是肱动脉损伤和正中神经损伤。**

43: 某患者，患有急性心肌梗死。突然发生发绀，呼吸困难。神志不清，大动脉搏动消失，下列抢救措施中首选的是
A 心电监护
B 高流量吸氧
C 胸外心脏按压
D 肌肉注射肾上腺素
E 电复律

**答：C，根据患者表现可判断出现心搏骤停，应立即进行胸外心脏按压和人工呼吸进行复苏。**

44: 患者，男，36岁。动脉血气pH值为7.25，PaCO₂47mmHg，BE-3.1mmol/L，HCO₃⁻17.9mmol/L诊断为
A 代谢性酸中毒合并呼吸性碱中毒
B 呼吸性酸中毒
C 代谢性碱中毒合并呼吸性酸中毒
D 呼吸性碱中毒
E 混合性碱中毒

**答：B，呼吸性酸中毒是指血浆碳酸浓度的原发性增高，导致以血液pH值下降，PaCO₂增高为主要特征的酸碱平衡紊乱。**

45: 女，24岁。妊娠36周。四步触诊：宫底部触及圆而硬的胎儿部分，母体腹部右前方触及胎儿四肢。胎方位最可能是
A 骶左前
B 骶右前
C 骶左后
D 枕右前
E 枕左前

**答：C，四步触诊时在宫底部触到圆而硬的胎儿部分为胎头，胎头在上时，胎臀为先露部，胎方位指示点为骶骨。在母体腹部右前方触及胎儿四肢，则胎背位于母体腹部的左后方，即骶骨位于母体左后方，胎方位为骶左后。**

46: 患者，男36岁。反复发作上腹部疼痛2年余，可经进食或口服抗酸药缓解，近2个月来疼痛经口服抗酸药效果差，并呈进行性加重，伴恶心、呕吐。呕吐物为酸臭宿食，病人出现贫血、消瘦，该病人可能是
A 瘢痕性幽门梗阻
B 活动性溃疡所致幽门炎性水肿
C 胃癌所致幽门梗阻
D 幽门括约肌痉挛引起的幽门梗阻
E 溃疡引起幽门组织粘连所致的梗阻

**答：C，青年患者，上腹部疼痛规律消失、进行性加重，贫血、消瘦等症状需考虑胃癌；呕吐物为宿食需考虑幽门梗阻。**

47: 患儿，女，4岁。因流涕、咳嗽伴发热3天就诊。查体：T39.8℃，声音嘶哑，球结膜充血，而后颈部可见斑丘疹，部分融合，疹间皮肤正常，从未接受过任何预防接种。2周前用过青霉素，最可能的诊断是
A 水痘
B 风疹
C 麻疹
D 药物疹
E 猩红热

**答：C，患儿发热3天出疹，球结膜充血，可见斑丘疹，疹间皮肤正常最可能为麻疹。**

48: 足月患儿，男，出生后7天。因皮肤黄染6.5天入院。查体：患儿精神状态欠佳，颜面及巩膜黄染，胎便为墨绿色，小便正常，实验室检查：血胆红素260μmol/L，患儿的初步诊断是
A 新生儿缺血缺氧性脑病
B 新生儿颅内出血
C 新生儿败血症
D 生理性黄疸
E 病理性黄疸

**答：E，病理性黄疸常有以下特点：①黄疸在出生后24h内出现；②黄疸程度重，血清胆红素＞205.2～256.5μmol/L（12～15mg/dl），或每日上升超过85μmol/L(5mg/dl)；③黄疸持续时间长（足月儿＞2周，早产儿＞4周）；④黄疸退而复现；⑤血清结合胆红素＞34μmol/L（2mg/dl）。**

49: 患者，69岁。患有呼吸衰竭，近2年来呼吸困难明显，又出现头痛、头胀，且日轻夜重，昼睡夜醒，伴局限性肌群抽搐，神志恍惚，推测其可能并发
A 脑疝
B 急性呼吸窘迫综合征
C 脑梗死
D 呼吸性酸中毒
E 肺性脑病

**答：E，二氧化碳潴留严重时可对中枢神经系统抑制，表现为神志淡漠、间歇抽搐、昏睡、昏迷等二氧化碳麻醉现象，称为肺性脑病。**

50: 患者女，29岁。停经52天阵发性腹痛伴阴道出血2天。妇科检查：子宫饱满，双附件（－），宫口开大1cm，该患者最可能的情况是
A 先兆流产
B 难免流产
C 稽留流产
D 习惯性流产
E 感染性流产

**答：B，难免流产由先兆流产发展而来，表现为阴道出血量增多，阵发性腹痛加重。妇科检查：子宫大小与停经周数相符或略小。宫颈口已扩张。但组织尚未排出。**

51: 病人，男性，43岁。饱餐后突发中上腹疼痛，阵发性加剧，伴频繁呕吐，呕吐后腹痛仍明显，查血淀粉酶为2500U/L，以急性胰腺炎急诊住院治疗。为减轻疼痛，护士可协助其采取的卧位是
A 去枕平卧
B 俯卧
C 屈膝侧卧
D 头低足高
E 半坐卧位

**答：C，考查急性胰腺炎的护理措施。急性胰腺炎应绝对卧床休息，以减轻胰腺负担，利于组织修复。腹痛时病人应取弯腰、前倾坐位或屈膝侧卧位，以缓解疼痛。**

52: 初产妇，女性，28岁。妊娠40周行产前检查:血压110/70mmHg，宫高31cm，腹围86cm，胎心率136次/min，胎位LOA，子宫敏感性高。超声检查:胎儿发育正常，羊水过少，羊水指数（AFI）小于2cm，胎心监护示晚期减速。对于该病人处理措施正确的是
A 水囊引产
B 给予镇静药
C 立即行剖宫产术
D 卧床休息，减少活动
E 严密观察，待自然分娩

**答：C，考查羊水过少的治疗要点。B型超声检查妊娠晚期羊水指数≤2cm为羊水过少;胎心监护示晚期减速为胎儿窘迫，所以行剖宫产术终止妊娠。**

53: 患者，女性，唐某，冠心病心力衰竭，长期低盐饮食，并使用利尿剂、洋地黄等药物治疗，心功能恢复满意。近日发现有疲乏软弱、淡漠迟钝，尿少，偶有肌痉挛。您考虑该患者合适的护理诊断为
A 潜在并发症洋地黄中毒
B 潜在并发症高钾血症
C 潜在并发症栓塞
D 潜在并发症低钾血症
E 以上都不合适

**答：D，钾代谢紊乱：洋地黄类药物中毒出现低钾血症，该患者长期低盐、利尿剂、洋地黄，三种药均可以引起钾离子降低，符合低钾血症的症状。**

54: 病人，女性，67岁。高血压病史8年。晨起出现右侧肢体瘫痪，但意识清楚，急诊就医，查头部CT存在低密度影。病人最可能发生了
A 脑梗死
B 高血压脑病
C 脑脓肿
D 脑出血
E 蛛网膜下腔出血

**答：A，考查脑梗死的临床表现。脑梗死多见于50岁以上，有动脉硬化、高血压、高血脂、糖尿病者;多于安静或休息中发病;起病缓慢;以偏瘫、失语、偏身感觉障碍和共济失调等局灶定位症状;头颅CT有低密度影。**

55: 病人，男性，51岁。蛛网膜下腔阻滞（腰麻）术后4小时，烦躁不安，测血压、脉搏、呼吸均正常。查体见下腹部膨隆，叩诊浊音。首先考虑发生了
A 急性胃扩张
B 肠梗阻
C 腹腔内出血
D 尿潴留
E 急性腹膜炎

**答：D，尿潴留表现为膀胱内充满尿液，不能排出和排尿不畅，尿频，常有尿不尽感，伴有下腹部胀痛、膨隆，叩诊浊音。**

56: 糖尿病产妇，妊娠39周，临产后经阴道分娩。下列有关妊娠合并糖尿病病人的护理措施，正确的是
A 指导孕妇限制运动
B 指导产妇产后退奶
C 妊娠至28周协助终止妊娠
D 指导孕妇掌握胰岛素用法
E 指导孕妇口服降血糖药

**答：D，妊娠合并糖尿病病人妊娠期可通过适当的运动、适当控制饮食控制血糖，不提倡使用降血糖药物，必要时可使用胰岛素控制血糖，且产后不影响母乳喂养。指导妊娠38~39周可终止妊娠。**

57: 病童，5岁。双下肢烫伤入院急救，现估计其烫伤面积为
A 50%
B 39%
C 36%
D 35%
E 20%

**答：B，按中国九分法，成年人双下肢面积为46%，儿童双下肢面积=成年人双下肢面积-（12-年龄）%=39%。故选B。**

58: 患儿，男，2岁。自幼喂养困难，反复患上呼吸道感染，查体：生长发育落后，胸骨左缘3～4肋间可闻Ⅲ级收缩期杂音，肺动脉第二音增强，最可能的诊断为
A 房间隔缺损
B 室间隔缺损
C 法洛四联症
D 动脉导管未闭
E 主动脉弓畸形

**答：B，室间隔缺损表现为喂养困难，生长发育落后，反复出现肺部感染及充血性心力衰竭，听诊时在胸骨左缘第3～4肋间可闻及Ⅲ～Ⅴ级粗糙的全收缩期杂音，肺动脉第二心音增强。**

59: 护士为某社区妇女进行女性生理保健知识教育时，告知女性成年女性子宫的解剖特点，正确的是
A 子宫颈管腔呈椭圆形
B 子宫峡部长约3cm
C 子宫体、子宫颈比例为1：2
D 子宫位于骨盆腔中央，坐骨棘以下
E 子宫长7~ 8cm，宽4~5cm，厚2~3cm

**答：E，考查子宫的解剖特点。子宫位于骨盆腔中央，坐骨棘水平以上，成人子宫重50~70g，长7~ 8cm，宽4~5cm，厚2~3cm，子宫腔容积约5ml。子宫峡部非孕期长约1cm，子宫体与子宫颈的比例因年龄和卵巢功能而异，为青春期前为1∶2，生育期为2∶1，绝经后为1∶1。**

60: 患儿，男，出生后5个月。右耳流脓，2天后出现高热，抽搐2次。查体：右外耳道牵扯性疼痛，前囟紧张，脑膜刺激征阳性。最可能的诊断为中耳炎合并
A 败血症
B 脑脓肿
C 热性惊厥
D 化脓性脑膜炎
E 病毒性脑膜炎

**答：D，化脓性脑膜炎致病菌侵入的途径，可为邻近组织器官感染，如中耳炎、乳突炎等扩散波及到脑膜。目前患儿的症状、体征符合化脓性脑膜炎。**

61: 患者，男，急性病毒性心肌炎入院，下列哪项是早期不主张其用激素的理由
A 抑制干扰素的合成
B 抑制垂体分泌激素
C 抑制肾上腺皮质
D 避免继发感染
E 加重炎症扩散

**答：A，病毒性心肌炎应用激素能抑制干扰素合成，降低单核细胞活动力而加重心肌损害，所以一般对病毒性心肌炎不主张应用激素，但肾上腺皮质激素有抗炎、抗休克作用，对重症病毒性心肌炎应早期足量应用。**

62: 患者，男，28岁。因口服敌敌畏而急诊入院，经急救治疗后症状缓解，又突然病情反复，再度陷入昏迷，此时，最可能是
A 阿托品的使用过量
B 洗胃不彻底
C 碘解磷定用量不足
D 迟发性神经病
E 中间综合征

**答：B，急性中毒者有时经急救好转后，突然出现病情反复，病人可再度陷入昏迷，或出现肺水肿而死亡。反复原因可能与洗胃及皮肤去除毒物不彻底或过早停药有关。**

63: 患儿，男，7岁。诊断为“急性淋巴细胞白血病”。以下症状提示有中枢神经系统受累的是
A 关节疼痛明显
B 发热
C 头痛、呕吐、嗜睡
D 皮肤出血点
E 肝、脾大及淋巴结肿大

**答：C，中枢神经系统白血病的患者主要是由于患者白血病细胞在中枢神经系统浸润引起的。患者可能会出现一系列神经症的症状，比如头晕、乏力、恶心、呕吐、嗜睡等症状**

64: 患者，男，32岁。被车撞伤左胸，造成第4～7肋骨骨折，左胸中量积液，行胸腔闭式引流，引流出血性液体540ml，其血胸属于
A 少量血胸
B 中量血胸
C 大量血胸
D 感染性血胸
E 纤维性血胸

**答：B，根据出血量血胸分为以下三类。小量血胸：出血量为500ml以下。中量血胸：出血量在500～1000ml。大量血胸：出血量在1000ml以上。**

65: 患者，男，68岁。今晨起床后突然跌倒，出现口眼歪斜，言语不清。既往有高血压、糖尿病、冠心病史。查体：神志清醒，血压138/90mmHg，口角歪斜，右侧上下肢瘫痪，颅脑CT未见异常。最可能的诊断是
A 脑血栓形成
B 脑出血
C 脑栓塞
D 蛛网膜下腔出血
E 短暂脑缺血发作

**答：A，脑动脉粥样硬化是脑血栓形成最常见和基本的病因，多见于50岁以上有动脉粥样硬化、高血压、高血脂、糖尿病者，多在休息或睡眠时发病，神经症状取决于梗死灶的大小和部位，如偏瘫、失语、偏身感觉障碍和共济失调等，多无意识障碍，头颅CT是最常用的检查，早期多无改变，24小时后出现低密度灶脑梗死区。**

66: 患者，男，60岁。前列腺增生切除术后，短期内禁止肛管排气和灌肠，是为防止
A 疼痛
B 出血
C 肠穿孔
D 感染
E 大便失禁

**答：B，肛管排气和灌肠可刺激直肠。增加腹压，易诱发伤口出血。**

67: 患者，女，38岁。因甲状腺功能亢进服用丙硫氧嘧啶治疗，2个月后出现药物反应，下列需停药观察的指征为
A 出现皮疹
B 中性粒细胞＜1.5×10⁹/L
C 突眼加重
D 头晕、乏力
E 胃肠道反应

**答：B，粒细胞缺乏为抗甲状腺药致命性的副作用，多于初治2～3个月及复治1～2周发生。当白细胞＜3×10⁹/L或中性粒细胞＜1.5×10⁹/L时，应停药。**

68: 足月男婴，母乳喂养，吸吮好，哺乳后安静入睡，出生后4天体重下降6%。查体:反应好，面色红润，心肺（-） 。此婴儿可能的原因是
A 败血症
B 呆小病
C 生理性体重下降
D 进水量多，进乳量少
E 进乳量多，进水量少

**答：C，生理性体重下降，常发生在出生后数天内，由于摄入不足、胎粪及水分的排除，可使体重暂时性下降。体重下降的范围为原有体重的3%~ 9%，7~10天恢复到出生体重。**

69: 病人，男性，42岁。因“足底被生锈的铁钉刺伤”就诊，医嘱注射破伤风抗毒素。病人1周前使用过破伤风抗毒素。引起该病人发生过敏的特异性抗体是
A IgA
B IgM
C lgG
D 1gC
E lgE

**答：E，过敏反应是机体受某一变应原刺激后产生的一种免疫反应，通常认为，IgE是导致速发型过敏反应的主要抗体。**

70: 患者，女性，20岁。体质瘦弱，脊椎后凸畸形，弯腰动作受限，腹股沟区有肿物，行肿物穿刺抽出灰白色脓液。应考虑是
A 骨肿瘤
B 脊柱结核
C 化脓性骨髓炎
D 腹股沟脓肿
E 髂窝脓肿

**答：B，脊柱结核的症状包括以下几个方面：①全身症状，包括发热、消瘦、盗汗、食欲减退，发热一般不超过38.5℃，盗汗为午后盗汗或者夜间盗汗。②脊柱的疼痛，如果在腰椎或胸椎就是胸腰部的疼痛，如果发生在颈椎就是颈部的疼痛。开始为隐痛然后逐渐的疼痛加重，伴有腰胸以及颈部的活动的受限。③下肢肢体的感觉障碍以及运动障碍，如果脊柱结核破坏的椎体导致椎体的变形，这时就会压迫神经而导致下肢的麻木无力、感觉障碍，同时可以伴有大小便的失禁或者便秘等症状。脊柱结核要早期的进行诊断和治疗以免耽误，否则会有严重的并发症。**

71: 患儿，男，3岁。因结核性脑膜炎入院治疗。患儿精神呆滞、睡眠不安、双目凝视、喜哭。该患儿目前处于
A 脑膜刺激征期
B 昏迷期
C 前驱期
D 中期
E 晚期

**答：C，结核性脑膜炎前驱期主要症状为性情改变、精神呆滞、喜哭、易怒、睡眠不安、双目凝视等，同时有低热、呕吐、便秘，年长儿可诉头痛，婴儿则表现为嗜睡或发育迟滞等。**

72: 患者，女，32岁。大面积烧伤后。突然出现寒战，高热，体温40～41℃，每日波动在0.5～1.0℃，血细菌培养阳性，首先应考虑的是
A 胀毒症
B 菌血症
C 急性蜂窝织炎
D 脓毒血症
E 破伤风

**答：B，菌血症一般起病急骤，体温40～41℃，每日波动在0.5～1℃，血细菌培养阳性。**

73: 患者，女，35岁。因高热2日未能进食，自诉口渴、口干，尿少色黄，查体：口唇、舌干燥，皮肤弹性差，眼窝凹陷，实验室检查尿比重1.028，血清钠浓度为155mmol/L，该患者最可能出现了
A 等渗性脱水
B 轻度低渗性脱水
C 中度低渗性脱水
D 轻度高渗性脱水
E 中度高渗性脱水

**答：E，中度高渗性脱水临床表现：口渴更加明显，黏膜干燥、皮肤弹性下降、眼窝凹陷、尿更少，尿比重高。**

74: 病人，男性，30岁。因小肠扭转致绞窄性肠梗阻入院，休克症状明显，血压85/60mmHg，脉率115次/min，皮肤发绀。正确的处理原则是
A 立即手术
B 抗休克，同时手术
C 用强心药
D 补充血容量
E 用升压药

**答：B，外科休克病人的治疗要点:在恢复有效循环血量后，需手术治疗原发病，有时需在抗休克的同时施行手术才能有效地治疗休克。**

75: 病人，女性，73岁。有慢性阻塞性肺气肿病史10余年，近日受凉后感咳嗽、咳痰加重，伴胸闷、气喘，医嘱需同时服用几种药物治疗，护士在对其用药指导时，提醒病人最后服用的药物是
A 维生素B₁
B 复方甘草口服液
C 氨茶碱
D 罗红霉素
E 维生素C

**答：B，考查COPD的护理措施。止咳糖浆对呼吸道黏膜起安抚作用，服后不宜立即饮水。如同时服用多种药物，应最后服用止咳糖浆，以免冲淡药液，使药效降低。**

76: 患者，女，28岁。曾接种过卡介苗。若患者未感染结核菌，护士观察其结核菌素试验的结果，硬结直径应为
A 小于5mm
B 5～9mm，3～5天后消失
C 5～9mm，1周后留有色素
D 10～19mm，1周后留有色素
E 大于20mm

**答：B，结核菌素（PPD）阴性：硬结直径＜5mm或无反应；阳性：硬结直径≥5mm，其中＜10mm为一般阳性，10～15mm为中度阳性，＞15mm或局部出现双圈、水疱、坏死或淋巴管炎为强阳性。曾经接种过卡介苗，PPD实验会出现红肿，3～5天自动消失。**

77: 高先生，50岁。多食、消瘦、心悸半年，甲状腺肿大，眼球向前突出。此病人最有可能的诊断是
A 糖尿病
B 亚临床甲亢
C 亚临床甲减
D 甲状腺功能减退症
E 甲亢

**答：E，甲亢临床上以高代谢综合征（多食、消瘦、心悸等）、甲状腺增大、眼征和自主神经系统失常为特征性表现。**

78: 阑尾切除术后8天，患者用力排便后突然腹痛，伤口敷料被淡红色渗液浸湿，考虑出现
A 切口感染
B 切口裂开
C 切口出血
D 腹腔内出血
E 弥漫性腹膜炎

**答：B，患者的临床症状属于切口裂开的典型表现。**

79: 某患者，因肺性脑病而导致昏迷，一侧瞳孔扩大，首选的急救方法是
A 加大抗生素用量
B 肾上腺素
C 糖皮质激素
D 20％甘露醇静脉推注
E 5％碳酸氢钠静脉推注

**答：D，根据患者的表现判断其发生了颅内高压。首要措施是使用甘露醇进行脱水治疗，以迅速降低颅内压。**

80: 患者女性，50岁。既往高血压病史10年，近日出现劳力性呼吸困难，经休息后缓解，经诊断患者为心力衰竭，首先出现
A 左心室衰竭
B 左心房衰竭
C 右心室衰竭
D 右心房衰竭
E 全心衰竭

**答：A，心脏收缩，血液从左心室射入主动脉，当主动脉压升高时，左心室负荷加重，首先导致左心室衰竭。**

81: 患者，女、30岁。活动后心悸、气促4年，偶感心前区疼痛。查体：血压140/40mmHg，心界向左下扩大，胸骨左缘第3肋间闻及舒张期叹气样杂音，最可能的诊断是
A 冠心病心绞痛
B 主动脉瓣狭窄
C 风心病，主动脉瓣关闭不全
D 二尖瓣关闭不全
E 肥厚性心肌病

**答：C，主动脉瓣关闭不全在胸骨左缘第3、4肋间可闻及高调叹气样舒张期杂音。**

82: 许女士，68岁。诊断为“肾功能不全（尿毒症期）”，规律行血液透析半年余，现病人在血液透析过程中突然出现胸闷、面色苍白、大汗、意识不清。此时护士应立即为病人测量
A 呼吸
B 心率
C 脉搏
D 血压
E 体温

**答：D，该病人出现了低血压的症状，因此应密切监测血压。**

83: 许女士，68岁。诊断为“肾功能不全（尿毒症期）”，规律行血液透析半年余，现病人在血液透析过程中突然出现胸闷、面色苍白、大汗、意识不清。立即采取的治疗方法不包括
A 给予氧气吸入
B 给予静脉输注生理盐水
C 地塞米松静脉注射
D 减慢血流速度
E 50％葡萄糖静脉注射

**答：C，低血压时一般不需要地塞米松静脉注射。**

84: 患儿，男，出生后7个月。近2个月来皮肤苍白、食欲缺乏入院。出生后一直人工喂养，未加辅食。查体：营养差，皮肤、黏膜苍白，心前区有Ⅱ级收缩期杂音，肝肋下3cm，脾肋下1cm。实验室检查：血红蛋白及红细胞均低于正常，白细胞、血小板及网织红细胞计数均正常。患儿最可能的诊断是
A 生理性贫血
B 婴儿感染性贫血
C 营养性缺铁性贫血
D 营养性巨幼细胞贫血
E 营养性混合性贫血

**答：C，该患儿未能按时添加辅食，有贫血、肝脾肿大的骨髓外造血表现，实验室检查示血红蛋白及红细胞均低于正常，白细胞、血小板及网织红细胞均正常。因此初步判断可能为营养性缺铁性贫血。**

85: 患儿，男，出生后7个月。近2个月来皮肤苍白、食欲缺乏入院。出生后一直人工喂养，未加辅食。查体：营养差，皮肤、黏膜苍白，心前区有Ⅱ级收缩期杂音，肝肋下3cm，脾肋下1cm。实验室检查：血红蛋白及红细胞均低于正常，白细胞、血小板及网织红细胞计数均正常。最适宜的治疗方案是
A 口服铁剂
B 铁剂肌内注射
C 注意饮食调节即可
D 给予铁剂及维生素C
E 少量输注浓缩红细胞

**答：D，缺铁性贫血患儿给予铁剂时，同时加维生素C可以促进铁剂的吸收。**

86: 病人，男性，26岁，体重60kg。被沸水烫伤颈部、左上肢、胸腹部、双小腿和双足，创面布满水疱，有剧痛，右大腿有散在约5个掌面的烧伤，创面焦痂呈皮革样，不痛。病人烧伤面积和深度分别为
A Ⅱ度54%，Ⅲ度5%
B Ⅱ度48%，Ⅲ度10%
C Ⅱ度45%，Ⅲ度5%
D Ⅱ度60%，Ⅲ度5%
E Ⅱ度40%，Ⅲ度10%

**答：C，颈部、左上肢、胸腹部、双小腿和双足烧伤面积合计:3%+9%+13%+20%=45%;创面布满水疱，有剧痛提示Ⅱ度(水疱)烧伤。右大腿有散在约5个掌面的烧伤，面积为5%，;创面焦痂呈皮革样，不痛，提示Ⅲ度(焦痂)烧伤。**

87: 病人，男性，26岁，体重60kg。被沸水烫伤颈部、左上肢、胸腹部、双小腿和双足，创面布满水疱，有剧痛，右大腿有散在约5个掌面的烧伤，创面焦痂呈皮革样，不痛。烧伤后第一个24小时，为病人的补液量为
A 6500ml
B 4500ml
C 3500ml
D 7500ml
E 5000ml

**答：A，烧伤后第一个24小时为病人补液的量:面积×体重×1.5+2000=50×60×1.5+2000=6500。**

88: 患者女，50岁。近1年来双手小关节反复肿痛，早晨起床时有僵硬感约1小时。查体：双手近端指间关节、远端指间关节伸侧可见皮下结节，有轻度压痛，无红肿。双手X线摄片：第Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ近端指间关节、远端指间关节间隙狭窄。RF阳性，ESR、CRP轻度升高。该患者最可能的诊断为
A 类风湿关节炎
B 骨性关节炎
C 强直性脊柱炎
D 系统性红斑狼疮
E 反应性关节炎

**答：A，患者有指间关节疼痛，但X线显示无骨质硬化及囊性变，且类风湿因子阳性，不符合骨性关节炎的诊断，可排除选项B；患者无腰痛，无腰椎活动受限，无骶髂关节炎，不符合强直性脊柱炎的诊断，故排除选项C；患者有关节肿痛，但无蝶形红斑、盘状红斑，无特异性抗体阳性，不符合系统性红斑狼疮的诊断，故排除选项D；患者无腹泻等炎性表现，且类风湿因子阳性，不符合反应性关节炎的诊断，故排除选项E。患者为中年女性，有小关节肿痛，有晨僵，有皮下结节，双手X线摄片显示关节间隙狭窄，RF阳性，均符合类风湿关节炎的临床表现。**

89: 患者女，50岁。近1年来双手小关节反复肿痛，早晨起床时有僵硬感约1小时。查体：双手近端指间关节、远端指间关节伸侧可见皮下结节，有轻度压痛，无红肿。双手X线摄片：第Ⅱ、Ⅲ、IV近端指间关节、远端指间关节间隙狭窄。RF阳性，ESR、CRP轻度升高。患者询问检查结果中的RF阳性的意义，护士正确的回答是
A 是诊断RA的必备条件
B 一旦阳性，将不会发生改变
C 可随疾病的变化而变化
D 正常人不会出现
E 请患者找主治医师解答

**答：C，类风湿因子（RF）对RA诊断有局限性，但在诊断明确的RA中，RF滴度可判断其活动性。**

90: 患者女，50岁。近1年来双手小关节反复肿痛，早晨起床时有僵硬感约1小时。查体：双手近端指间关节、远端指间关节伸侧可见皮下结节，有轻度压痛，无红肿。双手X线摄片：第Ⅱ、Ⅲ、IV近端指间关节、远端指间关节间隙狭窄。RF阳性，ESR、CRP轻度升高。经过治疗，该患者症状缓解，这时护士指导患者活动的目的是
A 防止疾病复发
B 保持关节功能位
C 防止关节畸形
D 减少晨僵发生
E 避免关节失用

**答：E，类风湿关节炎患者在症状基本控制后，鼓励患者及早下床活动，必要时提供辅助工具，避免长时间不活动，防止关节失用。**

91: 女，60岁。午后低热、盗汗、乏力、干咳3个月。2天前开始出现反复咯血，今晨1次咯血量达到550ml。该患者的咯血程度是
A 超大量咯血
B 大量咯血
C 中等量咯血
D 小量咯血
E 痰中带血

**答：B，根据咯血量不同可分为痰中带血、小量咯血、中等量咯血和大量咯血。24小时咯血量在100ml以内为小量咯血，100~500ml为中等量咯血，500ml以上或1次咯血100ml以上为大量咯血。**

92: 女，60岁。午后低热、盗汗、乏力、干咳3个月。2天前开始出现反复咯血，今晨1次咯血量达到550ml。护士指导患者饮食，正确的是
A 普通饮食
B 流质饮食
C 少渣饮食
D 高蛋白饮食
E 禁食

**答：E，大咯血者暂禁食(选E)。小量咯血者或大咯血停止后宜进少量温凉、流质饮食(不选B)。多饮水、多食富含纤维素的食物，保持大便通畅，避免排便时腹压增大而引起再度咯血(不选C)。**

93: 变异型心绞痛表现为
A 心绞痛发作与体力活动无关，可出现短暂ST段抬高
B 过去未发生心绞痛或心肌梗死，近1个月内劳累时出现心绞痛
C 心绞痛发作的性质在1～3个月内无改变，发作与劳累有关
D 近3个月内劳力诱发的心绞痛的频率、程度加重，含服硝酸甘油不易缓解
E 劳累和休息时均可出现的心绞痛

**答：A，变异型心绞痛特征为静息心绞痛，心绞痛发作与体力活动无关，可出现短暂ST段抬高。**

94: 恶化型心绞痛表现为
A 心绞痛发作与体力活动无关，可出现短暂ST段抬高
B 过去未发生心绞痛或心肌梗死，近1个月内劳累时出现心绞痛
C 心绞痛发作的性质在1～3个月内无改变，发作与劳累有关
D 近3个月内劳力诱发的心绞痛的频率、程度加重，含服硝酸甘油不易缓解
E 劳累和休息时均可出现的心绞痛

**答：D，恶化型心绞痛表现为近3个月内劳力诱发的心绞痛的频率、程度加重，含服硝酸甘油不易缓解。**

95: 稳定型心绞痛表现为
A 心绞痛发作与体力活动无关，可出现短暂ST段抬高
B 过去未发生心绞痛或心肌梗死，近1个月内劳累时出现心绞痛
C 心绞痛发作的性质在1～3个月内无改变，发作与劳累有关
D 近3个月内劳力诱发的心绞痛的频率、程度加重，含服硝酸甘油不易缓解
E 劳累和休息时均可出现的心绞痛

**答：C，稳定型心绞痛表现为心绞痛发作的性质在1～3个月内无改变，发作与劳累有关。**

96: 易发生营养和消化紊乱的年龄期是
A 婴儿期
B 幼儿期
C 学龄前期
D 学龄期
E 青春期

**答：A，婴儿期是生长发育最迅速的阶段，对营养的需求相对较高，但此期小儿乳牙尚未萌出或刚萌出，各种消化酶的功能不完善，消化、吸收功能不成熟，与营养需求相矛盾，青春期也是生长发育快速期，但消化、吸收功能基本成熟，故婴儿期易出现营养和消化紊乱。**

97: 易发生意外伤害的年龄分期是
A 婴儿期
B 幼儿期
C 学龄前期
D 学龄期
E 青春期

**答：B，幼儿期体格发育较婴儿期稍减慢，智能发育迅速，活动范围广，对危险的识别和自我保护能力有限，意外伤害发生率非常高。**

98: 分娩期必须抬高上半身的疾病是
A 妊娠合并贫血
B 妊娠合并心脏病
C 妊娠合并糖尿病
D 妊娠合并肾盂肾炎
E 妊娠合并病毒性肝炎

**答：B，妊娠32～34周、分娩期及产后3天是心脏负担最重的时间，极易诱发心力衰竭和心律失常。妊娠合并心脏病分娩时宜采取半卧位，臀部抬高，下肢放低。**

99: 分娩期需严密监测凝血功能的疾病是
A 妊娠合并贫血
B 妊娠合并心脏病
C 妊娠合并糖尿病
D 妊娠合并肾盂肾炎
E 妊娠合并病毒性肝炎

**答：E，妊娠合并病毒性肝炎发生肝功能损害，使凝血因子产生减少，可致凝血功能障碍，重型肝炎常并发弥散性血管内凝血（DIC）。为预防DIC，应于分娩前1周肌注维生素K₁20～40mg/d，分娩期密切观察产妇口鼻、皮肤黏膜有无出血倾向，监测出血、凝血时间及凝血酶原等。**

100: 巨大儿发生率高的疾病是
A 妊娠合并贫血
B 妊娠合并心脏病
C 妊娠合并糖尿病
D 妊娠合并肾盂肾炎
E 妊娠合并病毒性肝炎

**答：C，妊娠合并糖尿病患者，胎儿长期处于母体高血糖所致的高胰岛素血症环境中，促进蛋白、脂肪合成和抑制脂解作用，导致躯体过度发育，巨大胎儿发生率高达25％～40％。**

