


---
1: 患者发生急性心力衰竭时应给予的吸氧流量为
**B 6～8L/min**

2: 有毛细血管搏动征阳性提示
**C 主动脉瓣关闭不全**

3: 急性白血病病人化疗期间多饮水的原因是
**D 预防尿酸性肾病**

4: 肝昏迷患者灌肠或导泻时应禁用
**D 肥皂水**

5: 为了预防子宫内膜异位症发生，在月经期间，下列做法正确的是
**A 禁止性生活**

6: 关于慢性肾小球肾炎病人临床表现的描述，下列正确的是
**B 血尿出现较早**

7: 原发性肾病综合征的主要治疗方法是
**E 糖皮质激素**

8: 关于中毒时呼吸系统症状的描述，正确的是 
**E 镇静催眠药中毒后呼吸减慢**

9: 肾盂肾炎最常见的致病菌是
**A 大肠埃希菌**

10: 特发性血小板减少性紫癜（ITP）病人应严格卧床休息时的血小板计数为
**A ＜20×10⁹/L**

11: 下列哪项是支气管哮喘病人的饮食指导
**E 每日饮水2500～3000ml**

12: 对休克患者进行身体评估时，描述不正确的是
**C 呼吸频率＜12次/min，表示病情危重**

13: 流行性脑脊髓膜炎确诊的主要依据是
**D 脑脊液细菌学检查**

14: 癫痫持续状态治疗首选的药物是
**E 地西泮注射**

15: 预防慢性阻塞性肺疾病急性发作的措施中，不包括
**C 冬季停止一切户外活动**

16: 对于新生儿窒息，首要的处理措施是
**B 清理呼吸道**

17: 有关端坐呼吸的描述正确的是
**C 休息时患者感到呼吸困难、不能平卧，被迫取坐位或半卧位**

18: 子宫肌瘤病人行子宫全切术，下述手术备皮范围不正确的是
**E 下至髂前上棘连线**

19: 小儿预防接种活疫苗时局部使用的消毒液是
**B 75%的乙醇**

20: 关于预防佝偻病发生的措施，下列叙述错误的是
**D 婴儿在出生后2个月起补充维生素D**

21: 羊水过多经阴道放水时速度不超过
**D 500ml/h**

22: 唐氏综合征患儿的护理措施不包括
**A 限制活动**

23: 营养性缺铁性贫血，服用铁剂停药的时间应是
**E 血红蛋白量恢复正常后2个月**

24: 急性肾小球肾炎严重表现出现的时间一般在发病初期的
**B 2周内**

25: 2个月的婴儿，人工喂养，下列哪一项是正确的
**A 该婴儿的免疫力较母乳喂养儿差**

26: 降低麻疹发病率的关键措施是
**B 按时接种麻疹疫苗**

27: 关于支气管哮喘的病因及诱因，与下列无关的是
**E 有无高血压、糖尿病家族史**

28: 腹外疝术后，出院指导内容错误的是
**A 6个月内避免重体力劳动**

29: 肝动脉栓塞化疗术后出现栓塞后综合征的护理措施不包括
**E 为维持水、电解质平衡限制葡萄糖溶液的使用**

30: 慢性肾盂肾炎患者进行药物治疗时，宣教的重点是
**E 正规应用抗生素，坚持完成疗程**

31: 病人，女性，28岁。拟行阑尾切除术，术前常规禁饮时间不得少于
**C 2～4小时**

32: 患者腹部手术后6小时，表情痛苦，心率加快，血压升高，多次询问后患者主诉伤口疼痛严重。此时应首先给予的措施是
**C 给予止痛指导**

33: 患者，男性，40岁。上腹隐痛伴反酸、嗳气2个月，诊断为十二指肠溃疡。对其用药指导中错误的是
**C 奥美拉唑应饭后服用**

34: 病人，女性，35岁，术后1天，在预防腹腔手术病人术后发生肠粘连的措施中，手术护士应该做到的是
**A 手套上的滑石粉应冲洗干净**

35: 病人，女性，55岁。结肠癌根治术后7小时，从腹腔引流管引出血性液体，平均每小时超过200ml，持续4小时，无减少趋势，应采取
**E 手术止血**

36: 病人，男性，57岁，体重50kg。右半结肠切除术后，给予全营养混合液（TNA）营养液2000ml经颈内静脉输注，3小时后病人出嗜睡、幻觉，随即出现昏迷。实验室检查示血糖33.3mmol/L，血清钠155mmol/L，血浆渗透压为360mmol/L;尿糖强阳性，但尿酮（-）。此时已输入TNA液1000ml，病人既往无糖尿病史。为防止TNA液的变质，TNA液应在配制后
**E 24小时内输完**

37: 男，17岁。Ⅰ型糖尿病史多年，平时饮食控制，普通胰岛素皮下注射。2天前感冒，发热、食欲减退、恶心、呕吐。实验室检查：血糖30mmol/L,尿酮（++）,给予补液和小剂量短效胰岛素持续静脉滴注。补液治疗措施错误的是

**E 为纠正酸中毒尽快静脉滴注碳酸氢钠**

38: 男性病人，30岁，诊断为外伤性休克，怀疑脾破裂需立即手术，由门诊直接送入手术室，在医师和麻醉师看病人的同时，护士应首先处理的是
**C 输液，抽血配血**

39: 某再生障碍性贫血患者，突然出现头痛头晕、视物模糊、呕吐，疑为颅内出血。护士首先应给予患者
**A 头部置冰袋**

40: 病人，男性，33岁。皮肤被浓硫酸灼伤，急救护士在使用清水为其冲洗后，还可以用于擦拭该病人局部皮肤的溶液是
**C 2%～5%碳酸氢钠**

41: 病人，男性，42岁。体检发现肝部肿块，后确诊为肝癌，病人出现愤怒、烦躁、不满，迁怒于家属和医务人员，该病人的心理反应为
**D 愤怒期**

42: 男，50岁。直肠癌Miles术后。关于其术后的饮食护理，正确的是
**E 肠造口开放后若无不良反应即可拔除胃管**

43: 护士发现某支气管扩张症患者咯血约200ml后突然中断，呼吸极度困难，喉部有痰鸣音，表情恐怖，两手乱抓。首先要做的是
**A 清除呼吸道积血**

44: 病人，女性，28岁。1周前受凉后，出现乏力、恶心，伴少尿、肉眼血尿，查体:颜面水肿，测血压170/105mmHg。今日以急性肾小球肾炎收入院。应首先采取的治疗措施是
**B 卧床休息及限制水钠摄入**

45: 患者，男，40岁。2天前腰部扭伤后疼痛加剧并向左下肢放射。直脚抬高试验阳性。首选的处理方法是
**D 卧硬板床**

46: 一女性青年，患慢性特发性血小板减少性紫癜，经常出血不止，血小板常在50×10⁹/L以下，经口服泼尼松治疗6个月后症状无缓解，最近出血更为严重。最好选择下列哪项治疗措施
**D 做脾切除**

47: 男性，60岁，咯血200ml后突然窒息，应立即采取的关键措施是
**D 去除呼吸道梗阻**

48: 患者，男性，52岁。因上消化道出血使用三腔二囊管为其止血，压迫3天后出血停止，考虑拔管。此时需留管再观察的时间是
**D 24小时**

49: 病人，女性，63岁。行右侧乳腺癌根治术，术后生命体征平稳。家属探视时感觉伤口处包扎过紧，问护士“为什么包得这么紧啊?”，护士的正确解释是
**B 防止皮瓣坏死**

50: 病人，男性，25岁。腹部被拳击伤2小时，经查体、化验检查、X线腹透及腹腔穿刺未明确诊断，现应采取的处理措施是
**E 严密观察腹部体征的变化**

51: 病人，男性，22岁。因肠扭转入院，经手术治疗后病情痊愈出院。护士告诉病人预防肠扭转最重要的措施是避免
**D 饱餐后剧烈运动**

52: 病人，男性，41岁。急诊入院，神志不清、出冷汗、脉搏细数，血压
80/45mmHg，诊断为“急性梗阻性化脓性胆管炎”。病人体位应取
**B 中凹卧位**

53: 吴先生,36岁。患有高血压、糖尿病,长期口服降压、降血糖药物,病人突然出现阴茎异常勃起,急诊手术治疗,术后回病房。该病人的出院指导下列哪项是不正确的
**B 保持敷料湿润**

54: 病人，男性，55岁。肝癌肝叶切除术后第1天，病人感心悸、气促、出冷汗，血压90/60mmHg，首先应考虑
**E 肝断面出血**

55: 病人，男性，59岁。诊断为慢性粒细胞白血病入院化疗。为预防药物并发症，护士鼓励病人每日至少应饮水
**C 3000ml以上**

56: 病人，女性，62岁。粪便带脓血1年余，全身乏力、食欲缺乏、消瘦、贫血，右上腹可扪及肿块，较硬，触之较痛，直肠指检无明显异常。病人在接受化疗期间应
**A 常规每周检查1次血象**

57: 病人，男性，58岁。头部外伤后头痛、呕吐3小时入院，血压100/70mmHg，头颅CT提示硬膜外血肿。护士告知病人要保持排便通畅，勿用力排便，其主要目的是
**E 预防脑疝**

58: 患者，男性，55岁。因天气寒冷，于睡前烧炭火取暖，清晨邻居发现其昏睡不醒，送入医院。查体：血压90/50mmHg，体温39℃，呼吸28次/分，心率108次/分，面色苍白，口唇呈樱桃红色。应给予的护理措施中，不正确的是
**A 给予持续低流量吸氧**

59: 患儿，男，2岁。重度营养不良，因迁延性腹泻入院。今晨护士巡查病房时，发现患儿突发面色苍白、出冷汗、神志不清。应首先采取的措施是
**D 静脉注射高渗葡萄糖**

60: 患儿，出生后5个月。腹泻2天，呈黄绿色稀便，有奶瓣和泡沫。为纠正轻度脱水，应选择的措施是
**D 少量多次喂服口服补液盐(ORS)液**

61: 女，23岁。2个月前因感冒、咽喉疼痛使用青霉素，治疗后症状好转，不久患者又出现咽痛且伴全身肌肉酸痛，鼻梁两侧出现红斑，双膝关节疼痛，行走困难，口腔内有一溃疡，入院后诊断为系统性红斑狼疮。首选的治疗药物是
**E 糖皮质激素**

62: 病人，女性，33岁。全麻行开颅手术，术后已清醒，病人应采取的卧位是
**B 头高斜坡位**

63: 病人，女性，55岁。患冠心病20年。昨日突然神志丧失，呼吸不规则，即刻进行心肺复苏。心脏按压时下压胸骨的深度是
**E 5～6cm**

64: 病人，男性，34岁。在工地工作时不慎踩到生锈的铁钉，来院救治。入院后，病人出现牙关紧闭、畏光。应把该病人安置于
**E 隔离病房**

65: 病人，男性，27岁。炼钢工人，工作时不慎被烧伤，Ⅲ度烧伤，面积达60%，应采用的隔离方式是
**D 保护性隔离**

66: 病人，女性，52岁。因肠外营养发生了导管性脓毒症，应采取的最有效措施为
**D 在排除其他部位感染的基础上，及时拔除该导管，并做微生物培养和药物敏感试验**

67: 患儿，女，出生后14天。足月顺产，出生体重为3.2kg，母乳喂养。护士进行新生儿访视时，家长询问佝偻病的相关知识。应告知家长，考虑佝偻病可能的表现是
**B 睡眠不安、多汗、易惊**

68: 患儿，5岁。急性心肌炎治疗好转后，突然发生心搏骤停，行CPR，胸外心脏按压的深度和频率应为
**C 4～5cm，100～120次/min**

69: 患儿，出生后9个月。呕吐、腹泻3天，尿量略少，皮肤弹性稍差，口唇微干，眼窝轻度凹陷，血清钠浓度为140mmol/L。该患儿首选的护理措施是
**E 停辅食继续母乳喂养**

70: 患儿，2岁。咳嗽5天，伴发热2天，被诊断为支气管炎，不应采取的措施是
**A 给予镇咳药**

71: 患儿，男，出生后2个月。临床诊断为先天性甲状腺功能减退症，使用甲状腺素片治疗2周后出现发热、多汗、脉速、体重减轻、易激惹，可能的原因为
**D 甲状腺功能亢进**

72: 患儿，男，7岁。因眼睑水肿、血尿2天，以急性肾小球肾炎收入院，该患儿早期治疗最主要的措施是
**C 卧床休息**

73: 患儿，出生后5个月。夜间烦躁不安、多汗、枕秃、有颅骨软化。血清钙2mmol/L（8mg/dl），血磷1.0mmol/L（3mg/dl），碱性磷酸酶310U/L（金氏单位）。该患儿的诊断及治疗应是
**D 佝偻病活动激期，维生素D治疗**

74: 病人，男性，62岁。咳嗽伴痰中带血3个月，胸部X线检查示左肺门阴影，大小3cm×2cm，行痰细胞学检查3次均为阴性。对明确诊断最有价值的检查是
**A 支气管镜检查**

75: 患儿，3岁。因水痘来院就诊，该患儿目前皮肤瘙痒严重，护士可以采用的措施是
**D 局部涂炉甘石洗剂**

76: 患者，男性，19岁，在校大学生。在寝室聊天时突然倒地，意识丧失，抽搐，口吐白沫，尿失禁。20分钟后逐渐恢复，对所发生的事情全然不知。此患者最可能的诊断是
**C 癫痫**

77: 患者，男性，19岁，在校大学生。在寝室聊天时突然倒地，意识丧失，抽搐，口吐白沫，尿失禁。20分钟后逐渐恢复，对所发生的事情全然不知。此患者疾病发作时不应做的是
**E 用力按压肢体以制止抽搐**

78: 患者，女性，57岁。阵发性右上腹绞痛伴高热，体温38.5℃。诊断为急性化脓性胆管炎，急诊行胆囊切除术，胆总管探查，T管引流术。术后T管引流和腹腔引流护理措施不同的是
**C 拔管前需试行闭管1～2天**

79: 患者，女性，57岁。阵发性右上腹绞痛伴高热，体温38.5℃。诊断为急性化脓性胆管炎，急诊行胆囊切除术，胆总管探查，T管引流术。术后放置T管的目的不包括
**D 防止胆道出血**

80: 患者，女性，57岁。阵发性右上腹绞痛伴高热，体温38.5℃。诊断为急性化脓性胆管炎，急诊行胆囊切除术，胆总管探查，T管引流术。患者拟带管回家，护士给予的指导不正确的是
**E 备好止痛药防止腹痛**

81: 病人，男性，29岁。胸、腹、背部大面积烧伤8小时。查体:血压68/50mmHg，脉率121次/min，中心静脉压2.5cmH ₂0，尿量15ml/h，诊断为烧伤并休克。该病人的休克，应属于。
**D 失液性休克**

82: 病人，男性，29岁。胸、腹、背部大面积烧伤8小时。查体:血压68/50mmHg，脉率121次/min，中心静脉压2.5cmH ₂0，尿量15ml/h，诊断为烧伤并休克。应立即为病人采取的急救措施是
**B 补充血容量**

83: 病人，男性，29岁。胸、腹、背部大面积烧伤8小时。查体:血压68/50mmHg，脉率121次/min，中心静脉压2.5cmH ₂0，尿量15ml/h，诊断为烧伤并休克。对该病人的护理措施，不正确的是
**B 安置半卧位**

84: 患儿，男性，9岁。玩耍时跌倒，手掌着地，伤后15小时就诊。查体：左前臂及左肘关节肿胀明显，压痛，半屈状畸形，手部皮肤苍白、发凉、麻木，桡动脉搏动消失，被动伸指疼痛剧烈。行X线检查前应首先考虑是
**D 左肱骨髁上骨折合并前臂骨筋膜室综合征**

85: 患儿，男性，9岁。玩耍时跌倒，手掌着地，伤后15小时就诊。查体：左前臂及左肘关节肿胀明显，压痛，半屈状畸形，手部皮肤苍白、发凉、麻木，桡动脉搏动消失，被动伸指疼痛剧烈。根据病程特点首选的处理是
**E 切开减压+血管探查+骨折内固定术**

86: 患儿，男性，9岁。玩耍时跌倒，手掌着地，伤后15小时就诊。查体：左前臂及左肘关节肿胀明显，压痛，半屈状畸形，手部皮肤苍白、发凉、麻木，桡动脉搏动消失，被动伸指疼痛剧烈。术后患肢处理正确的是
**B 患肢伤口Ⅱ期缝合**

87: 患者，女性，36岁。孕4产0，孕32周，人流2次。阴道少许流血4天，无腹痛。查体：BP110/70mmHg，HR80次/min，子宫软，无压痛，胎头高浮，胎心140次/min，耻骨联合上方可闻及胎盘杂音。该患者最可能的诊断是
**B 前置胎盘**

88: 患者，女性，36岁。孕4产0，孕32周，人流2次。阴道少许流血4天，无腹痛。查体：BP110/70mmHg，HR80次/min，子宫软，无压痛，胎头高浮，胎心140次/min，耻骨联合上方可闻及胎盘杂音最恰当的处理是
**D 预防感染，密切观察**

89: 患者，女性，36岁。孕4产0，孕32周，人流2次。阴道少许流血4天，无腹痛。查体：BP110/70mmHg，HR80次/min，子宫软，无压痛，胎头高浮，胎心140次/min，耻骨联合上方可闻及胎盘杂音关于该患者的护理措施，最恰当的是
**A 绝对卧床休息，左侧卧位**

90: 病人，女性，28岁。11天前足趾被玻璃划伤，近2天发热、厌食、说话受限、咀嚼困难、呈苦笑面容，急诊入院。关于病人使用被子、衣服的处置方法，正确的是
**A 先灭菌，再清洗**

91: 病人，女性，28岁。11天前足趾被玻璃划伤，近2天发热、厌食、说话受限、咀嚼困难、呈苦笑面容，急诊入院。责任护士应采取的隔离方法是
**E 接触性隔离**

92: 患者，男性，40岁。既往有肝硬化食管静脉曲张破裂出血病史。今晨起床呕血4次，量约为1200ml，黑便2次，伴头昏、心悸。入院检查：血压60/45mmHg，心率180次/分钟，巩膜黄染，腹部膨隆，移动性浊音阳性。该患者目前最主要的护理诊断是
**D 组织灌注量改变**

93: 患者，男性，40岁。既往有肝硬化食管静脉曲张破裂出血病史。今晨起床呕血4次，量约为1200ml，黑便2次，伴头昏、心悸。入院检查：血压60/45mmHg，心率180次/分钟，巩膜黄染，腹部膨隆，移动性浊音阳性。此时首先应采取的护理措施是
**B 建立静脉通道补充血容量**

94: 患者，男性，40岁。既往有肝硬化食管静脉曲张破裂出血病史。今晨起床呕血4次，量约为1200ml，黑便2次，伴头昏、心悸。入院检查：血压60/45mmHg，心率180次/分钟，巩膜黄染，腹部膨隆，移动性浊音阳性。对患者应采取的护理措施中不包括
**B 下胃管**

95: 患者女性，行吸宫术后10天仍有阴道流血，应
**D 抗生素治疗3天后再行清宫术**

96: 患者女性，行吸宫术中突然面色苍白
**B 静脉注射阿托品1mg**

97: 患者，女性，哺乳期5个月意外妊娠，行刮宫术，突然剧烈疼痛，术者探针探不到宫底
**A 停止手术，给予缩宫素和抗生素**

98: 患者女性，行刮宫术后3天体温升高39℃，下腹疼痛，白带混浊，应
**C 全身抗生素治疗**

99: 早产儿病理性黄疸时血清胆红素为
**D ＞257μmol/L**

100: 发生胆红素脑病时血清胆红素为
**E ＞342μmol/L**

