1: 洋地黄中毒时最重要的临床表现是
A 胃肠道反应
B 倦怠、嗜睡
C 黄视、绿视
D 头晕、头痛
E 心律失常

**答：E，考查洋地黄的用药护理。洋地黄中毒最重要的反应为各类心律失常，最常见者为室性期前收缩，多为二联律、三联律。**

2: 直肠癌晚期出现肠梗阻病人需要进行的手术是
A 诊断性手术
B 姑息性手术
C 急症手术
D 择期手术
E 限期手术

**答：B，姑息性手术属解除症状而非根治性手术，能解除病人的痛苦，改善生存质量。**

3: 对严重高渗性脱水病人实施急救时，补液首选的液体是
A 平衡盐溶液
B 生理盐水
C 5%葡萄糖盐水
D 5%NaHCO3溶液
E 5%葡萄糖溶液

**答：E，静脉滴注5%葡萄糖溶液，脱水症状基本纠正、血清钠降低后，再补充适量的等渗盐水。**

4: 儿童1型糖尿病的长期治疗措施不包括
A 饮食控制
B 胰岛素的使用
C 运动锻炼
D 监测血、尿酮体
E 定期进行身体检查

**答：D，应监测血、尿糖，血、尿酮体是在酮症酸中毒时才需要监测。**

5: 关于急性气管-支气管炎临床表现的描述，不妥的是
A 双肺可闻及干、湿啰音，部位常固定
B 常先有急性上消化道感染症状
C 主要表现为咳嗽、咳痰
D 好发于寒冷季节或气候突变时
E 少数可演变为慢性支气管炎

**答：A，考查急性气管-支气管炎的临床表现。急性气管-支气管炎双肺呼吸音粗，可闻及干、湿啰音，啰音部位常不固定，咳嗽后可减少或消失。**

6: 急性心肌梗死病人入院前的主要死因是
A 脑栓塞
B 心力衰竭
C 心律失常
D 心源性休克
E 心室壁瘤破裂

**答：C，考查心肌梗死的临床表现。急性心肌梗死病人发生心律失常24小时内最多见，以室性心律失常为最多。心室颤动是急性心肌梗死病人早期，特别是病人入院前的主要死亡原因。**

7: 目前系统性红斑狼疮首选的免疫学筛查指标是
A ANA
B 抗rRNP抗体
C 抗RNP抗体
D 抗Sm抗体
E 抗dsDNA

**答：A，考查系统性红斑狼疮的辅助检查。ANA几乎见于所有SLE病人，是目前SLE首选的筛查项目。由于特异性低，阳性结果并不能作为SLE与其他结缔组织病的鉴别指标。**

8: 维持细胞外液渗透压的重要阳离子是
A K+
B Na⁺
C Mg⁺
D H⁺
E Ca⁺

**答：B，钠是细胞外液的主要阳离子，能维持神经、肌肉的兴奋性，维持细胞的正常代谢，维持细胞外体液的容量。**

9: 下列关于药物避孕的原理，不正确的是
A 抑制排卵
B 影响精子功能
C 刺激子宫内膜产生无菌性炎症
D 使子宫内膜分泌不良，影响受精卵着床
E 改变子宫颈黏液的性状，不利于精子穿透

**答：C，考查药物避孕。刺激子宫内膜产生无菌性炎症为宫内节育器的避孕原理，不是药物避孕的原理。**

10: 关于新生儿生理性黄疸的特点，应除外
A 第4~5天最重
B 2周内消退
C 患儿食欲正常
D 血清胆红素＜205.2μmol/L
E 出生后24小时内出现黄疸

**答：E，出生后24小时内出现黄疸，一般为新生儿溶血症的表现。**

11: 有可能使血液黏稠度增加的先天性心脏病是
A 室间隔缺损
B 房间隔缺损
C 法洛四联症
D 肺动脉狭窄
E 动脉导管未闭

**答：C，法洛四联症患儿因长期缺氧刺激骨髓形成红细胞增多，而使得血液黏稠度增高。**

12: 以下表现不符合猩红热特点的是
A 杨梅舌
B 帕氏线
C 口周苍白图
D 化脓性扁桃腺炎
E 皮疹间皮肤正常

**答：E，猩红热的皮疹特点为全身皮肤弥漫性发红，其上有点状红色皮疹高出皮面，疹间无正常皮肤。**

13: 下列肝炎中，不发展为肝硬化的是
A 药物性肝炎
B 丁型肝炎
C 丙型肝炎
D 乙型肝炎
E 甲型肝炎

**答：E，考查肝硬化的病因与发病机制。甲型、戊型肝炎不发展为肝硬化。**

14: HIV感染后造成对免疫系统的损害，主要损害的细胞是
A 中性粒细胞
B B淋巴细胞
C CD4⁺T淋巴细胞
D CD8⁺T淋巴细胞
E 自然杀伤（NK）细胞

**答：C，考查艾滋病病原学。HIV特异性侵犯可破坏辅助性T淋巴细胞（CD4⁺T淋巴细胞）。**

15: 左向右分流型先心病患儿生长发育落后是由于
A 肺动脉高压
B 肺循环血量增加
C 肺循环血量减少
D 体循环血量增加
E 体循环血量减少

**答：E，左向右分流型先心病患儿，因血液发生了左向右分流，使肺循环血量增加，体循环血量减少致供血不足，故小儿生长发育迟缓。**

16: 宫颈癌的临床表现不包括
A 早期表现为接触性出血
B 长期消耗可出现恶病质
C 晚期可出现腰骶部疼痛
D 肿瘤压迫可引起肾盂积水
E 早期可出现大量的米泔样阴道排液

**答：E，出现大量的米泔样阴道排液见于宫颈癌晚期。**

17: 母乳喂养的婴儿不易患肠道感染的原因是母乳中含有
A lgA
B lgG
C lgE
D SIgA
E 淋巴细胞

**答：D，母乳中富含大量的微量元素和免疫物质，包括SlgA，对预防肠道和全身感染有一定的作用。**

18: 缺铁性贫血病人血常规的典型表现为
A 大细胞高色素性贫血
B 正细胞正色素性贫血
C 小细胞低色素性贫血
D 大细胞低色素性贫血
E 小细胞高色素性贫血

**答：C，考查缺铁性贫血的临床表现。缺铁性贫血典型血象的红细胞表现为小细胞低色素性贫血。**

19: 当发现无反应或突然倒地的病人时，医务人员首先要进行
A 轻拍其肩部并呼叫“你怎么了”
B 触摸大动脉有无搏动
C 判断呼吸运动
D 紧急呼救
E 立即心脏按压

**答：A，考查心搏骤停的处理。心搏骤停抢救成功的关键是快速识别和启动急救系统。当发现无反应或突然倒地的病人时，首先是观察其对刺激的反应，如轻拍肩部并呼叫“你怎么了”，判断呼吸运动、大动脉有无搏动（10秒内完成）。突发意识丧失，无呼吸或无正常呼吸（仅有喘息），视为心搏骤停，应立即呼救和开始CPR。**

20: 维生素D缺乏性佝偻病小儿出现方颅的年龄是

A ＜出生后1个月
B 出生后1~ 2个月
C 出生后3~4个月
D 出生后6个月至2岁
E 出生后7~8个月

**答：E，6个月以内的婴儿可见颅骨软化，即用手固定婴儿头部，指尖略用力压顶骨后部或枕骨中央部，可有压乒乓球的感觉，故称“乒乓头”；7~8月龄时，变成“方盒样”头型，即额骨和顶骨双侧骨样组织增生呈对称性隆起，严重时呈马鞍状或十字状头型。**

21: 下面疾病中，最常引起慢性肺源性心脏病的是
A 胸廓扩张受限
B 支气管哮喘
C 慢性阻塞性肺疾病
D 肺结核
E 肺血管疾病

**答：C，考查肺心病的病因及发病机制。支气管、肺疾病发展为慢性肺源性心脏病最多见，其中80%~90%为慢性阻塞性肺疾病；其次为支气管哮喘、支气管扩张、肺结核、间质性肺炎等。**

22: 胃十二指肠溃疡幽门梗阻的主要临床表现是
A 消瘦
B 食欲减退
C 阵发性腹痛
D 腹胀
E 呕吐大量隔夜的食物

**答：E，幽门梗阻使胃排空延迟，患者可感上腹饱胀不适，疼痛于餐后加重且有反复大量呕吐，呕吐物为酸腐味的宿食，不含胆汁。**

23: 伤寒最严重的并发症是
A 中毒性心肌炎
B 肠穿孔
C 血栓性静脉炎
D 肠出血
E 中毒性肝炎

**答：B，考查伤寒的并发症。伤寒最严重的并发症是肠穿孔，多见于病程的2~3周。**

24: 磺酰脲类口服降糖药物的主要作用机制是
A 减少葡萄糖在肠道的吸收
B 刺激胰岛素分泌
C 增加葡萄糖的酵解
D 促进肝糖原的合成
E 抑制肌糖原的分解

**答：B，磺酰脲类药物主要是刺激胰岛β细胞分泌胰岛素。**

25: 麻醉前保持胃肠道空虚的主要目的是
A 防止在手术中大便失禁
B 便于手术操作
C 防止麻醉时引起呕吐、窒息
D 防止手术中污染无菌环境
E 防止术后胀气

**答：C，防止麻醉时胃内容物反流，引起呕吐、窒息、吸入性肺炎等。**

26: 判断腹泻小儿脱水程度的指标，不包括
A 尿量
B 摄入量
C 精神状态
D 皮肤弹性
E 前囟情况

**答：B，小儿每日摄入量的多少与小儿腹泻脱水程度的判断关系不大。**

27: 吉兰-巴雷综合征（GBS）病人典型的脑脊液改变（即蛋白-细胞分离现象），通常病后最明显的时间是
A 起病后1周
B 起病后3天
C 起病后1个月
D 起病后1~2周
E 起病后2~4周

**答：E，考查急性炎症脱髓鞘性多发性神经根病的辅助检查。吉兰-巴雷综合征脑脊液的蛋白-细胞分离现象为本病的重要特征，通常在起病后2~4周最明显。**

28: 老年急性肾小球肾炎急性期多见的并发症是
A 肝肾综合征
B 急性肾损伤
C 肺水肿
D 心力衰竭
E 高血压脑病

**答：D，考查急性肾小球肾炎的临床表现。急性肾小球肾炎急性期可发生较严重的并发症，老年病人以心力衰竭多见，多于起病后1~2周发生。**

29: 新生儿缺氧缺血性脑病的病因主要是
A 肺炎
B 围生期窒息
C 病理性黄疸
D 新生儿硬肿病
E 新生儿低钙血症

**答：B，新生儿缺氧缺血性脑病的病因是缺氧、缺血，窒息可引起明显的缺氧。**

30: 在呼吸衰竭患者的病情观察中，对发现肺性脑病最为重要的是
A 皮肤
B 呼吸
C 神志
D 瞳孔
E 心率

**答：C，由缺氧和二氧化碳潴留导致的神经精神障碍综合征称为肺性脑病。主要表现为嗜睡、昏迷、抽搐和呼吸抑制。**

31: 病人，男性，30岁。完成锁骨下静脉穿刺后发生气促、发绀、呼吸音减弱，可能并发了
A 肺炎
B 导管堵塞
C 导管感染
D 气胸
E 输液过快

**答：D，“气促、发绀、呼吸音减弱”系气胸的临床表现。**

32: 病人，女性，30岁。外伤后出血、烦躁、肢端湿冷，脉率105次/min，脉压小。应考虑为
A 休克早期
B 休克晚期
C 休克中期
D 无休克
E DIC形成

**答：A，由题干所述，病人表现符合休克早期的临床表现。**

33: 女性，29岁。末次月经记不清。产科查体：子宫底在剑突下2横指，宫高32cm，胎背位于母体腹部右侧，胎心位于脐右下，耻骨联合上扪及圆而硬的浮球样物。关于胎先露的指示点，下列不正确的是
A 枕先露以枕骨
B 臀先露以骶骨
C 额先露以额骨
D 肩先露以肩胛骨
E 面先露以颜面部

**答：E，考查胎先露。胎儿先露部的指示点：枕先露--枕骨；面先露--颏骨；臀先露--骶骨；肩先露--肩胛骨。**

34: 患儿，男，1.5岁。因肺炎入院，在治疗中突然高热、呼吸困难，右上背部叩诊呈过清音，右下肺叩诊浊音，右肺呼吸音减低，左肺闻及湿啰音。该患儿可能并发了
A 脓气胸
B 气胸
C 肺水肿
D 心力衰竭
E 呼吸衰竭

**答：A，患儿右上背部叩诊呈过清音说明胸腔中有气体；右下肺叩诊浊音，右肺呼吸音减低说明胸腔中有液体。**

35: 病人，男性，46岁。近半年数次发作性右上腹疼痛、恶心、呕吐，多为夜间睡眠后发作，并向右肩部放射。查体：肥胖体质，血压110/80mmHg，脉率90次/min，右上腹轻度压痛，无腹肌紧张。病情进一步加重，并出现黄疸，应首先考虑有
A 胆囊结石进入胆总管并堵塞远端
B 亚急性肝坏死
C 胆囊癌侵犯肝总管
D 胆囊穿孔性腹膜炎
E 急性坏死性胰腺炎

**答：A，病人有典型的“夏柯三联征”表现，符合胆石症表现。**

36: 王先生，53岁。车祸后4小时，感觉小腹疼痛伴排尿困难，试插导管可以顺利进入膀胱，注入200ml生理盐水后抽出140ml。应首先考虑
A 后尿道断裂
B 前尿道断裂
C 输尿管损伤
D 肾损伤
E 膀胱破裂

**答：E，导尿试验抽出水量比注入水量少说明有膀胱破裂。**

37: 患者，男性，52岁，主诉心悸及颈部明显搏动感，查血压142/45mmHg，X线示左心室扩大、主动脉弓突出并有明显搏动，最可能的诊断为
A 病毒性心肌炎
B 冠状动脉粥样硬化性心脏病
C 高血压性心脏病
D 风湿性心脏病主动脉瓣关闭不全
E 风湿性心脏病主动脉瓣狭窄

**答：D，主动脉瓣关闭不全，使左心室代偿性肥大扩张，由于左心室明显增大，心尖搏动增强，故主动脉瓣关闭不全患者有心悸表现。查体可见颈动脉搏动明显，脉压增大，左室扩大等，故该病人诊断为主动脉瓣关闭不全。**

38: 男，13岁。发热，腮腺肿胀5天，睾丸肿胀2天，诊断为流行性腮腺炎并发睾丸炎。对其护理不妥的是
A 腮腺肿胀处可局部冷敷
B 禁用冷疗降温，少饮水
C 忌食酸性食物
D 丁字带托起阴囊，以减轻疼痛
E 给予流质饮食，保持口腔清洁

**答：B，流行性腮腺炎患者应给予清淡易消化的半流质饮食或软食，忌酸、硬、辣等刺激性食物，以免因唾液分泌及咀嚼使疼痛加剧（不选C）。注意口腔清洁，进食后用生理盐水或4%硼酸溶液漱口（不选E），鼓励患儿多饮水（选B），防止继发感染。腮腺肿胀处可局部冷敷，以减轻炎症充血及疼痛（不选A）；发生睾丸炎时可用丁字带托起阴囊，局部间歇冷敷以减轻疼痛（不选D）。**

39: 患儿，男，3岁。低热3周，乏力、盗汗、精神萎靡、阵发性干咳，用青霉素治疗无效，今来就诊。出生时已接种卡介苗，行X线检查肺部示“哑铃状”阴影。最可能的诊断是

A 支气管肺炎
B 肺炎支原体肺炎
C 腺病毒性肺炎
D 粟粒性肺结核
E 原发性肺结核

**答：E，原发性肺结核典型的原发综合征呈“双极”病变，X线胸片呈典型的“哑铃状”双极阴影。根据低热、盗汗等肺结核典型症状及X线检查，可诊断为原发性肺结核。**

40: 病人，女性，39岁，G4P2。性交后有少量出血约3个月前来就诊。妇科检查：外阴阴道无异常，子宫颈可见菜花样肿物，质脆，直径1~2cm，有接触性出血，子宫前位，正常大小，无压痛，双附件无异常。为明确诊断，首选的检查是

A HPV检查
B 宫颈活检
C 超声检查
D 宫颈锥切术
E 宫颈细胞学检查

**答：B，考查宫颈癌的辅助检查。为了明确宫颈癌的诊断，首选的检查是宫颈活检。**

41: 患者，男，48岁。5天前被确诊为肠梗阻，采用中心静脉输注TPN营养液，近日患者感觉有突发胸痛和刺激性干咳，疼痛呈持续性尖锐的刺痛，严重时可有呼吸困难，心率血压无明显改变。最可能出现的是
A 气胸
B 血胸
C 水胸
D 空气栓塞
E 败血症

**答：A，气胸可表现为呼吸活动度降低、气管向健侧移动、患侧胸部呈鼓音、呼吸音降低、患侧呈针尖样刺痛。中心静脉置管时，可因患者体位不当、穿刺方向不正确等引起气胸。血胸患者会出现血压下降等失血表现。空气栓塞患者表现为胸部异常不适或有胸骨后疼痛，随即发生呼吸困难和严重的发绀，并伴有濒死感。败血症患者会出现寒战、发热。**

42: 刘女士，85岁。患风湿性心脏病、心力衰竭，用地高辛、氢氯噻嗪（双氢克尿噻）治疗过程中出现气促加重。心电图显示：室性期前收缩，二联律。下列哪项治疗措施是错误的
A 停用地高辛
B 补钾
C 加用利多卡因
D 加用呋塞米
E 停用氢氯噻嗪

**答：D，根据病人表现判断出现了洋地黄中毒，呋塞米为排钾利尿药，不应使用。**

43: 病人，男性，78岁。胃大部切除术后，腹胀明显，禁食，肺部感染，需肠外营养支持，在选择肠外营养输注途径，即经中心静脉还是周围静脉时，最主要的决定因素是
A 病人的经济条件
B 肠外营养支持的量和天数
C 病人的依从性
D 病人的基础疾病
E 病房的护理条件

**答：B，经中心静脉肠外营养支持，适用于肠外营养时间超过10天、营养素需要量较多及营养液的渗透压较高的病人。**

44: 病人，男性，54岁。近几日持续出现胸前区疼痛，就诊过程中病人突然发生意识模糊、面色苍白，血压测不出。医护人员立即为其进行心肺复苏（CPR）。护士评估病人的重点内容是
A 肌张力
B 尿量
C 大动脉搏动
D 表情
E 中心静脉压

**答：C，心肺复苏（CPR）前的评估:应判断是否有意识、看有无呼吸、触摸有无大动脉搏动（主要检查颈动脉搏动）。若无呼吸或无脉搏，且看不到任何自主身体运动，即可开始心肺复苏。**

45: 女性，25岁，已婚，既往月经规律，现停经5周，考虑早孕。行阴道B超检查，阴道B超最早妊娠几周可以确诊早孕
A 3周
B 4周
C 5周
D 6周
E 7周

**答：B，考查早期妊娠的诊断。B型超声检查是诊断早期妊娠快速、准确的方法。腹部B超最早在停经5周的子宫腔内可见妊娠囊，停经6周可见胚芽和原始心管搏动。阴道B超较腹部超声提前1周，即妊娠4周即可诊断早孕。**

46: 病人，女性，28岁。因停经52天诊断早孕行“吸宫术”，术后3个月月经一直未复潮，诊断为阿谢曼综合征（Asherman综合征）。引起Asherman综合征的原因是
A 多囊卵巢综合征
B 卵巢先天发育不全
C 子宫腔操作导致子宫内膜破坏
D 卵巢肿瘤手术后激素水平下降
E 产后大出血导致垂体功能低下

**答：C，考查闭经的病因及发病机制。病人因行“吸宫术”后月经未复潮，是因为子宫腔操作导致子宫内膜破坏，引起Asherman综合征。**

47: 老年男性，在腹股沟内侧端、耻骨结节外上方出现一半球形肿块，无其他不适症状，可能是
A 股疝
B 腹股沟直疝
C 腹股沟斜疝
D 睾丸鞘膜积液
E 隐睾

**答：B，腹股沟直疝：腹股沟直疝病人站立时，在腹股沟内侧端、耻骨结节外上方出现一半球形肿块，不伴有疼痛或其他症状。**

48: 患者，男，23岁。车祸伤后呼吸困难、发绀、脉率快。可提示为张力性气胸的是
A X线片示胸腔有大量积气
B X线片示纵隔向健侧移位
C 胸膜腔穿刺有高压气体冲出
D 伤侧胸部听诊呼吸音明显减弱
E 患者明显发绀、呼吸困难

**答：C，胸腔穿刺既可帮助明确气胸诊断，又能抽出气体降低胸膜腔内压。张力性气胸胸腔穿刺时表现为有高压气体冲出，外推针筒芯，抽气后症状缓解，但很快又可加剧。**

49: 男婴，孕34周顺产，出生后3天出现反应差、哭声低微、吸吮无力、双下肢硬肿、皮肤黄染，体温33℃。该患儿所患疾病可能是
A 新生儿败血症
B 新生儿脑膜炎
C 新生儿破伤风
D 新生儿颅内出血
E 新生儿寒冷损伤综合征

**答：E，新生儿的症状、体征支持新生儿寒冷损伤综合征的诊断。**

50: 患者女性，18岁。主因昨晚9时突发双眼上吊，牙关紧闭，口吐白沫，双上肢屈曲，双拳紧握。双下肢伸直，持续约30秒，患者仍神志不清，间隔20分钟后，再次出现此症状，持续约10秒，有小便失禁，约30小时后，患者能唤醒，但有烦躁。为进一步诊治入院。患者最恰当的诊断是
A 失神发作
B 肌阵挛发作
C 癫痫持续发作
D 强直发作
E 阵挛性发作

**答：C，癫痫持续发作状态是指一次癫痫发作持续时间在30分钟以上，或连续多次发作、发作间期意识或神经功能未恢复至正常水平。题干中的症状很符合癫痫持续发作的症状。**

51: 患者，女，甲亢术后24小时内，发生进行性颈部肿胀、渗血，呼吸困难，应立即给予的措施是
A 吸氧
B 环甲膜穿刺
C 气管切开
D 拆除缝线、清除积血、止血
E 雾化吸入

**答：D，呼吸困难和窒息是甲状腺大部分切除术后最危急的并发症，多发生于术后48小时内。常见原因有切口内出血，喉头水肿，气管塌陷，双侧喉返神经损伤等。须立即进行床边抢救，剪开缝线，敞开伤口，迅速除去血肿，结扎出血的血管以止血，必要时行气管切开、给氧。**

52: 陈先生，30岁。6天前在工地干活时，左腿被铁钉刺伤，当时未给予适当的处理，当日发生肌肉痉挛，来急诊就诊。该病人诊断为破伤风，起始表现应该为
A 苦笑面容
B 颈部强直
C 半握拳
D 张口困难
E 角弓反张

**答：D，破伤风最先受影响的肌群是咀嚼肌，病人表现为咀嚼不便，张口困难，随后牙关紧闭。**

53: 患者，女，30岁。脐周疼痛5小时，伴恶心、呕吐，体温38.5℃，右下腹有压痛和肌紧张，白细胞为15×109/L，应考虑为
A 急性化脓性阑尾炎
B 胃十二指肠溃疡穿孔
C 输尿管结石
D 急性胆囊炎
E 胆结石

**答：A，急性阑尾炎的典型症状为转移性右下腹痛，早期发病时，常表现为脐周牵涉痛，最常见体征为右下腹麦氏点固定压痛，可有腹膜刺激征、胃肠道症状和全身症状。胃十二指肠溃疡穿孔患者常有消化性溃疡病史，可有刀割样腹痛，立位腹部平片膈下有游离气体。输尿管结石多为右下腹绞痛，并向腰部及会阴部外生殖器放射。急性胆囊炎患者常有明显胆绞痛、高热，出现黄疸。**

54: 女，32岁。停经6周。现厌食，恶心，呕吐频繁，饮水也吐，尿量少，无发热，精神萎靡，皮肤干燥，妇科检查：宫体如孕6周大小，宫体软，附件（－），实验室检查：妊娠试验（＋），尿酮体（＋＋＋），最可能的情况是
A 早期妊娠合并传染性肝炎
B 妊娠剧吐
C 葡萄胎
D 妊娠合并胃肠道感染
E 妊娠合并肾炎

**答：B，妊娠剧吐、不能进食等可出现酮尿。又因病人妊娠试验阳性，因此可判断为妊娠剧吐。**

55: 病人，男性，70岁。突发上腹痛30分钟后全腹痛2天，神志淡漠、尿少半天。查体：四肢湿冷，血压80/60mmHg，全腹无明显肌紧张、压痛、反跳痛，移动性浊音阳性。最关键的治疗是
A 保护肾功能
B 提高血压
C 积极纠正休克，同时手术治疗
D 纠正休克
E 纠正水、电解质、酸碱平衡紊乱

**答：C，根据题干“突发上腹痛30分钟后全腹痛2天，移动性浊音阳性”，考虑有急腹症，需手术处理。“四肢湿冷，血压80/60mmHg”示病人休克，需纠正休克。**

56: 女，50岁。患Ⅰ型糖尿病10年。5年前开始使用胰岛素治疗。近2周擅自停用胰岛素，改服中药。3天前患者腹股沟处长一疖子，经抗生素治疗未见好转，并出现恶心，呕吐、头疼、呼吸深快，脉细速，急送医院检查：血糖24mmol/L，血酮升高，尿酮强阳性，白细胞增高，该患者被诊断为
A 感染性休克
B 酮症酸中毒
C 高渗性非酮症性昏迷
D 乳酸性酸中毒
E 低血糖昏迷

**答：B，病人为Ⅰ型糖尿病，有停用胰岛素和感染史，结合临床表现可判断为酮症酸中毒。**

57: 某产妇，28岁。G5P0，34+4周，因阴道流血3天，出血量少于月经量入院。检查：宫高31cm。胎心145次/分，无宫缩，头先露。最可能的诊断是
A 盘早期剥离
B 前置胎盘
C 子宫破裂
D 宫颈息肉
E 宫颈癌

**答：B，前置胎盘多由多次流产刮宫、高龄孕产而导致，典型症状为妊娠晚期或临产时发生无诱因、无痛性反复阴道出血。腹部检查大小与孕周相符，胎方位清楚，易并发胎位异常，胎心可正常，也可因为孕妇失血过多导致胎心异常或消失。胎盘早期剥离表现为突发性持续性腹部疼痛，伴或不伴阴道出血。子宫破裂表现为产妇突然感到下腹部撕裂样疼痛，常有腹膜刺激征，在腹壁可扪及胎体，胎动、胎心消失。宫颈息肉属于子宫颈炎症的一种病理类型，表现为宫颈局部黏膜增生，并向子宫颈外口突出形成息肉。宫颈癌多表现为接触性出血（性交后或妇科检查后出血）。**

58: 男，70岁。近半年出现排尿射程短，尿后滴沥，尿排不尽，考虑患者最可能的状况是
A 膀胱肿瘤
B 慢性细菌性前列腺炎
C 前列腺增生
D 前列腺癌
E 尿路结石

**答：C，尿频是前列腺增生病人最初出现的症状。进行性排尿困难是前列腺增生最主要的症状，但发展缓慢，典型表现是排尿迟缓、断续、尿细而无力、射程短、终末滴沥、排尿时间延长。考虑患者最可能的状况是前列腺增生。**

59: 病人，女性，35岁。2天前劳累后出现尿频、尿急、尿痛，测体温38℃，肾区有叩痛，诊断为急性肾盂肾炎。经抗菌药物等治疗2周后病人病情改善。判断其临床治愈的标准为
A 症状消失
B 尿常规正常
C 尿菌转阴
D 尿菌转阴，停药后2周、3周复查尿菌均为阴性
E 尿菌转阴，停药后2周、6周复查尿菌均为阴性

**答：E，考查急性肾盂肾炎的护理措施。尿路感染治愈的指征是症状消失，尿菌转为阴性，停药后2周、6周复查尿菌均为阴性。**

60: 女，13岁。右胫前有一鸡蛋大小隆起，质硬，边界欠清，局部剧痛，夜间痛尤甚，皮温高，X线片有骨膜反应。考虑患者最可能出现
A 骨巨细胞瘤
B 软骨肉瘤
C 骨软骨瘤
D 尤文肉瘤
E 骨肉瘤

**答：E，该患者局部痛，夜间痛尤甚，X线片有骨膜反应，可以判断出患有骨肉瘤。**

61: 急性肾小球肾炎患儿出现呼吸、心率增快，肝脏增大、颈静脉怒张、双肺满布湿啰音、心脏扩大等表现的主要原因是
A 严重循环充血
B 心力衰竭
C 感染加重
D 胸腔、腹腔积液
E 水肿加重

**答：A，急性肾小球肾炎患者由于水、钠潴留，血容量增加易出现循环充血。当肾炎患儿出现呼吸急促和肺部湿啰音时，应警惕循环充血的可能性，严重者可出现呼吸困难、端坐呼吸、颈静脉怒张、咳粉红色泡沫样痰、双肺满布湿啰音、心脏扩大，甚至出现肝大。**

62: 患者，25岁。平素月经正常规律，现为月经周期第18天。其子宫内膜的周期性变化正处于
A 增生期
B 增殖期
C 分泌期
D 分泌后期
E 月经期

**答：C，出血第1d为月经周期的开始，两次月经第1d的间隔时间，称月经周期。一般为21〜35d，平均28d。每次月经的持续时间，称经期，一般为2〜8d，平均4〜6d。分泌期为月经周期第15～28天，与卵巢周期中的黄体期对应。增生期为月经周期第5～14天，子宫内膜的增生与修复在月经期已开始。**

63: 患儿，男，7岁。诊断为急性肾炎，现突发颈静脉怒张、心率加速、呼吸加快、两肺闻及湿啰音、肝大，其原因是
A 合并肺炎
B 胸腔积液
C 合并脑炎
D 急性肾衰竭
E 严重循环充血

**答：E，根据患儿的急性肾炎病史，结合临床表现，可判断患儿为严重循环充血。**

64: 患者女，32岁。足月顺产后5天，出现下腹痛、体温不高，恶露多，有臭味，子宫底脐下
3横指，子宫体软。患者最可能的诊断是
A 急性输卵管炎
B 宫颈炎
C 盆腔结缔组织炎
D 子宫内膜炎
E 腹膜炎

**答：D，子宫内膜炎表现为子宫内膜充血、坏死，阴道内有大量脓性分泌物，且有臭味。**

65: 患者，女，76岁。3天前发生第一次中风，出现假性球麻痹症状，最不可能出现的症状及体征是
A 吞咽困难
B 伸舌不能
C 舌肌无萎缩
D 下颌反射消失
E 讲话口齿不清

**答：D，假性球麻痹临床表现言语困难，其本质是构音障碍；发声困难，患者所具有的个人特色消失，声音单调、低哑、粗钝，或者相反。进食困难，如果食物进入咽腔则仍能顺利完成吞咽。下颌反射亢进。**

66: 某妇女，25岁，平时月经规律，停经82天，诊断为早孕，实施钳刮术，术后护士对其进行健康指导，错误的是
A 保持外阴清洁
B 2个月内禁止盆浴
C 1个月内禁止性生活
D 术后根据病人的情况休息4周
E 术后1个月内随访1次

**答：B，钳刮术术后嘱病人保持外阴清洁，1个月内禁止盆浴、性生活，吸宫术后休息2周；有腹痛或出血多者，应随时就诊。**

67: 李女士，60岁。胸闷、气促3年，2个月前曾有咯血。既往有四肢酸痛史。X线显示主动脉结缩小、肺动脉段隆出、左心房隆起，肺门区血管影纹增粗，心脏呈梨形，有Kerley线，该病人最可能的诊断是
A 二尖瓣狭窄
B 二尖瓣关闭不全
C 主动脉瓣狭窄
D 主动脉瓣关闭不全
E 三尖瓣狭窄

**答：A，病人既往有四肢酸痛史，提示有风湿热发生，本病人为风湿性心脏病。主动脉结缩小、肺动脉段隆出、左心房隆起，肺门区血管影纹增粗为二尖瓣型心特征，见于二尖瓣病变。Kerley线为肺水肿时出现，而二尖瓣关闭不全病人肺水肿和咯血的发病率远较二尖瓣狭窄病人少，故此病人诊断为二尖瓣狭窄。**

68: 患者，男，55岁。恶心呕吐、皮肤瘙痒1年，加重伴乏力1周。查体：血压170/110mmHg，皮肤黏膜苍白。血红蛋白78g/L，血尿素氮14.1mmol/L，血肌酐867μmol/L。肾脏B超示双肾缩小，皮质变薄。护理查体时发现患者口中可有
A 腥臭味
B 尿味
C 烂苹果味
D 氨味
E 大蒜味

**答：B，慢性肾功能尿毒症期表现为血肌酐≥707μmol/L，贫血，肾脏B超双肾缩小，皮质变薄。尿毒症晚期因唾液中的尿素被分解成氨，呼气有尿臭味。**

69: 新生儿，出生后10天。因发热、近两天皮肤黄染加重而入院。患儿精神萎靡，嗜睡状，脐窝有少许脓性分泌物；血常规：白细胞15.0×109/L，中性粒细胞分类0.72。考虑患儿可能是

A 新生儿肝炎
B 新生儿败血症
C 新生儿溶血病
D 生理性黄疸
E 先天性胆道闭锁

**答：B，新生儿败血症指细菌侵入血液循环并生长繁殖、产生毒素而造成的全身感染，产后感染为最主要途径，尤以脐部感染最为多见；早期表现为精神不佳、食欲减退、哭声弱、体温异常等，转而发展为精神萎靡、嗜睡、不吃、不哭、不动，出现病理性黄疸、呼吸异常等。**

70: 病人，女性，40岁。因双腕、双手指近端指间关节肿痛3年，加重2个月，以类风湿关节炎收入院。需给予非甾体抗炎镇痛药物治疗，关于此类药物的作用，正确的是
A 改善关节炎症状的药物
B 缓解病情的抗风湿药物
C 胃肠道反应较少的药物
D 两种同时应用，疗效更佳
E 不增加心血管意外

**答：A，考查类风湿关节炎的药物治疗。非甾体抗炎药具有镇痛、抗炎作用，是改善关节炎症状的常用药，但不能控制类风湿关节炎的病情。**

71: 患者，男，35岁。上腹闭合性损伤2小时入院。查体：面色苍白，四肢厥冷，血压70/46mmHg，脉搏140次/分，B超示腹腔积液。该患者最可能的诊断是
A 胃穿孔
B 十二指肠穿孔
C 肝脾破裂
D 腹壁软组织损伤
E 胰腺破裂

**答：C，腹部实质脏器损伤主要表现为腹腔内（或腹膜后）出血，常出现面色苍白、脉率加快或微弱，血压不稳，甚至休克，B超检查可出现腹腔积液。空腔脏器损伤主要表现为弥漫性腹膜炎，多出现持续性剧烈腹痛，恶心、呕吐，伴全身感染症状及腹膜刺激征等表现。腹壁软组织损伤表现为局限性腹壁疼痛、压痛、肿胀和皮下瘀斑。**

72: 女，48岁。3天前到公共浴池沐浴。现外阴痒，白带多。检查：白带稀薄，泡沫样，阴道壁充血，宫颈光滑。确诊首选
A 双合诊
B 尿常规
C 阴道B超
D 白带悬滴检查
E 宫颈涂片

**答：D，生理盐水悬滴法具体操作：在玻片上加1滴温生理盐水，自阴道侧壁取少许典型分泌物混于生理盐水中，用低倍光镜检查，如有滴虫可见其呈波动运动而移动位置，敏感性达60%～70%。**

73: 患者，女，39岁。乳癌根治术后进行化疗，一周后发现白细胞降至3×109/L，血小板降至80×109/L时，采取的措施是
A 给补血药物
B 暂停化疗
C 增加营养
D 采取保护性隔离
E 置患者于无菌室

**答：B，化疗药物可引起骨髓抑制，化疗期间，应密切注意化疗药物对骨髓的抑制作用，如白细胞＜3×109/L，或血小板＜80×109/L时，应暂停化疗，预防感染。白细胞＜1.0×109/L，实行保护隔离。血小板＜20×109/L，绝对卧床休息，协助做好生活护理。**

74: 某产妇，阴道分娩后第3天，诉乳房胀痛，查双侧乳房无红肿，乳汁少，伴低热。首选的护理措施是
A 少喝汤水
B 芒硝敷乳房
C 用吸奶器吸乳
D 生麦芽煎汤喝
E 让新生儿多吸吮双乳

**答：E，考查母乳喂养的指导。产妇产后乳房胀痛，多是因为产后哺乳时间晚、未做到按需哺乳引起，因此让新生儿采取正确的含接姿势多吸吮，使乳汁顺畅排出即可。**

75: 病人，男性，26岁。高热1周，拟诊断为菌血症，医嘱做血培养，其主要目的是
A 测定血液中的致热原
B 测定细菌的外毒素
C 测定非蛋白氮含量
D 查找血液中的致病菌
E 测定血液中的内毒素

**答：D，血培养的主要目的是查找血液中的致病菌。**

76: 患儿，男，6个月。眼距宽，眼裂小，鼻根低平，舌大外伸，流涎，身材矮小，关节可过度屈伸，其母35岁，近亲结婚，患儿系2胎1产。最可能的诊断是
A 糖原累积病
B 18三体综合征
C 唐氏综合征
D 苯丙酮尿症
E 肝豆状核变性

**答：C，眼距宽，眼裂小，鼻根低平，舌大外伸，流涎，身材矮小，关节可过度屈伸，其母35岁，近亲结婚，患儿系2胎1产。最可能的诊断是唐氏综合征，即21三体综合征。**

77: 病人，男性，56岁。因急性胆总管炎、胆总管结石行胆总管切开取石术，术后留置T形引流管和腹腔引流管，术后第3天肛门排气，拔出胃管，第4突然出现腹胀、呕吐。查体：全腹膨隆，有轻压痛，无反跳痛和肌紧张。血清钠135mmol/L，血清钾2.5mmol/L，白细胞计数9.0×109/L。该病人可能出现了
A 麻痹性肠梗阻
B 胆瘘
C 腹腔脓肿
D 腹腔内出血
E 切口感染

**答：A，根据题干陈述的表现，考虑病人出现了麻痹性肠梗阻，与低钾血症有关。**

78: 病人，男性，56岁。因急性胆总管炎、胆总管结石行胆总管切开取石术，术后留置T形引流管和腹腔引流管，术后第3天肛门排气，拔出胃管，第4突然出现腹胀、呕吐。查体：全腹膨隆，有轻压痛，无反跳痛和肌紧张。血清钠135mmol/L，血清钾2.5mmol/L，白细胞计数9.0×109/L。导致该并发症的可能原因是
A 水中毒
B 高血钾
C 高血钠
D 低血钾
E 低血钠

**答：D，根据题干陈述的表现，考虑病人出现了麻痹性肠梗阻，与低钾血症有关。**

79: 女，30岁。左侧头部着地摔伤，曾出现意识丧失，无头痛、呕吐。查体：血压115/75mmHg，脉搏86次/分，呼吸18次/分，神志清楚，对答切题，左耳有血性液体流出。该患者最有可能发生了
A 脑震荡
B 颅顶骨折
C 颅前窝骨折
D 颅中窝骨折
E 颅内压降低

**答：D，诊断颅底骨折最可靠的是有脑脊液漏的临床表现。颅前窝骨折表现为鼻漏，眶周、球结膜下瘀斑（熊猫眼征），常伴嗅神经损伤（不选C）。颅中窝骨折可有耳漏，鼻咽部血肿，可能有面、听神经损伤（选D）。颅后窝骨折表现为乳突区（Battle征）、枕下部、咽后壁瘀斑，骨折位于中线者可出现舌咽神经、迷走神经、副神经和舌下神经损伤。**

80: 女，30岁。左侧头部着地摔伤，曾出现意识丧失，无头痛、呕吐。查体：血压115/75mmHg，脉搏86次/分，呼吸18次/分，神志清楚，对答切题，左耳有血性液体流出。护士在对患者的护理中，可采取的护理措施不包括
A 禁忌腰椎穿刺
B 抬高头部，促进漏口封闭
C 可用棉球阻塞耳道
D 严禁经耳部滴药、冲洗
E 避免用力咳嗽、打喷嚏、擤鼻涕

**答：C，预防脑脊液逆流及颅内感染是护理的重点。患者应绝对卧床休息，取半坐卧位，头偏向患侧，直至脑脊液漏停止3~5天后改为平卧位，目的是借重力作用使脑组织移向颅底，促进漏口封闭（不选B）。禁止经鼻腔或耳道冲洗、滴药（不选D），禁止经鼻腔吸痰、放置胃管及鼻导管给氧等护理操作，禁止做腰椎穿刺（不选A）。避免咳嗽、擤鼻涕、打喷嚏、用力屏气排便等动作，防止颅内压骤升导致颅内积气或脑脊液逆流（不选E）。在外耳道或鼻前庭疏松处放置干棉球，并记录24小时浸湿的棉球数，以此估计漏出液量，避免挖鼻、抠耳，禁止堵塞鼻腔和外耳道（选C）。**

81: 女，30岁。左侧头部着地摔伤，曾出现意识丧失，无头痛、呕吐。查体：血压115/75mmHg，脉搏86次/分，呼吸18次/分，神志清楚，对答切题，左耳有血性液体流出。若患者再次出现头痛、呕吐，伴意识障碍，最可能出现了
A 脑内出血
B 帽状腱膜下出血
C 硬膜外血肿
D 急性硬膜下血肿
E 慢性硬膜下血肿

**答：C，硬膜外血肿的典型表现为伤后昏迷有中间清醒期，原发性脑损伤表现为昏迷→中间清醒或好转→昏迷。**

82: 女，68岁。患糖尿病10年，5天前因感冒出现食欲减退、恶心、呕吐、头痛、嗜睡、呼吸深快。最可能出现的情况是
A 代谢性酸中毒
B 呼吸性酸中毒
C 代谢性碱中毒
D 呼吸性碱中毒合并代谢性碱中毒
E 代谢性酸中毒合并呼吸性酸中毒

**答：A，代谢性酸中毒典型表现为精神萎靡或烦躁不安，呼吸深快，频率可高达40~50次/分，呼气带酮味。嗜睡、昏睡甚至昏迷。**

83: 女，68岁。患糖尿病10年，5天前因感冒出现食欲减退、恶心、呕吐、头痛、嗜睡、呼吸深快。调节酸碱平衡的重要器官是
A 肺、血管
B 肺、肾
C 肝
D 肾、血管
E 大脑

**答：B，人体代谢过程中不断产生酸性和碱性物质，必须通过体内缓冲系统及肺、肾的调节作用使细胞外液pH稳定在正常范围。肺通过改变二氧化碳排出量来调节酸碱平衡；肾通过改变排出固定酸及保留碱性物质的量使血浆pH稳定。**

84: 病儿，女，8岁。在河边玩耍时右足被玻璃刺伤，10天后出现面肌痉挛、颈项强直、角弓反张等。破伤风的潜伏期一般为
A 1周
B 2周
C 3周
D 4周
E 5周

**答：A，破伤风潜伏期一般为4~8天,可短至24小时或长达数月、数年。潜伏期越短者,预后越差。**

85: 病儿，女，8岁。在河边玩耍时右足被玻璃刺伤，10天后出现面肌痉挛、颈项强直、角弓反张等。痉挛发作时，应特别注意观察病人是否发生了
A 肌肉损伤
B 脱水
C 窒息
D 心力衰竭
E 呼吸性酸中毒

**答：C，破伤风病人持续呼吸肌和膈肌痉挛可致呼吸骤停，甚至窒息。**

86: 男，72岁。心绞痛发作持续2小时，含服硝酸甘油无效。心电图示Ⅱ、Ⅲ、aVF导联出现病理性Q波，V1～V3导联ST段压低，诊断为急性心肌梗死。该患者的心肌梗死发生在
A 前壁
B 下壁
C 后壁
D 侧壁
E 右心室

**答：B，急性心肌梗死的典型表现为胸骨后上中段或心前区压榨性疼痛，经休息和含服硝酸甘油不能完全缓解。心电图检查是急性心肌梗死最有意义的辅助检查，特征性改变为在面向透壁心肌坏死区的导联上出现宽而深的Q波（病理性Q波）、ST段弓背向上抬高、T波倒置。根据异常导联来定位心肌梗死的部位，Ⅱ、Ⅲ、aVF导联示下壁心肌梗死（选B）；V₃～V₅导联示局限前壁心肌梗死；V₁～V₃导联示前间壁心肌梗死；V₁～V₅导联示广泛前壁心肌梗死（不选A）；V₇～V₈导联示正后壁心肌梗死（不选C）。**

87: 男，72岁。心绞痛发作持续2小时，含服硝酸甘油无效。心电图示Ⅱ、Ⅲ、aVF导联出现病理性Q波，V1～V3导联ST段压低，诊断为急性心肌梗死。为缓解该患者的疼痛应选用
A 强痛定
B 安痛定
C 止痛片
D 美洛昔康（莫比可）
E 吗啡

**答：E，吗啡具有强大的镇痛作用，能缓解由疼痛所引起的焦虑、紧张、恐惧等情绪，从而改善因胸痛使交感神经过度兴奋、心动过速、血压升高、心肌收缩力增强等不利因素，减少心肌耗氧量，预防快速型心律失常。此外还有扩张血管的作用，可缩小梗死病灶，减少心肌细胞死亡。**

88: 男，72岁。心绞痛发作持续2小时，含服硝酸甘油无效。心电图示Ⅱ、Ⅲ、aVF导联出现病理性Q波，V1～V3导联ST段压低，诊断为急性心肌梗死。患者经治疗缓解后，收入ICU病房继续监测。次晨发现患者血压75/50mmHg，伴有面色苍白、皮肤湿冷、大汗、烦躁不安等，脉搏110次/分，尿量明显减少。考虑该患者发生了
A 低血压
B 心力衰竭
C 心律失常
D 心源性休克
E 心脏破裂

**答：D，急性心肌梗死患者胸痛发作时，常伴有血压下降，但未必是休克表现。若疼痛缓解后收缩压仍低于80mmHg，同时伴有烦躁不安、面色苍白、皮肤湿冷、脉搏细速、尿量减少，则提示发生心源性休克。**

89: 女性内生殖器与其邻近器官相互影响，在做妇科检查或手术时，容易误伤。在施行子宫切除结扎子宫动脉时，容易损伤的是
A 尿道
B 膀胱
C 输尿管
D 直肠
E 阑尾

**答：C，输尿管为一对肌性圆索状长管，约长30cm，粗细不一。从肾盂开始下行，于宫颈部外侧约2cm处，在子宫动脉后方，与之交叉，向前方进入膀胱。在施行子宫切除结扎子宫动脉时，应避免损伤输尿管。**

90: 女性内生殖器与其邻近器官相互影响，在做妇科检查或手术时，容易误伤。分娩过程中，产妇便意很明显，主要是因为胎头压迫了
A 尿道
B 膀胱
C 输尿管
D 直肠
E 阑尾

**答：D，直肠前面为子宫及阴道，胎头下降过程中，压迫直肠，让产妇感觉便意明显。**

91: SLE除关节炎外，最重要的临床表现是
A 无全身症状
B 无关节畸形
C 多系统脏器损害
D 关节畸形
E 乏力、发热、体重减轻

**答：C，红斑狼疮SLE是一个累及身体多系统多器官，临床表现复杂，病程迁延反复的自身免疫性疾病。SLE除关节炎外，最重要的临床表现是多系统脏器损害。**

92: 类风湿性关节炎病人最重要的临床表现是
A 无全身症状
B 无关节畸形
C 多系统脏器损害
D 关节畸形
E 乏力、发热、体重减轻

**答：D，类风湿的最基本改变是关节的滑膜炎。关节的滑膜炎又分三期、渗出期、增殖期、血管翳期，造成关节的破坏。同时它增生的炎性组织侵入关节骨质边缘，一方面可以阻断软骨和关节液的接触，影响其营养，产生某些水解酶，造成对关节软骨、韧带和肌腱的胶原基质的破坏，使关节面受损、关节周围肌肉萎缩韧带拉长。这样维持关节结构和功能的关节面、关节周围的肌肉和韧带的破坏。导致关节的畸形活动障碍。**

93: 滴虫阴道炎的治疗选用
A 甲硝唑口服
B 己烯雌酚外用
C 制霉菌素外涂
D 阿奇霉素口服
E 头孢曲松静脉注射

**答：A，考查滴虫阴道炎的治疗要点。阴道毛滴虫适宜的阴道环境为pH5.2~6.6，所以滴虫阴道炎的治疗原则是酸性溶液行阴道灌洗，口服和阴道用甲硝唑。**

94: 老年性阴道炎的治疗选用
A 甲硝唑口服
B 己烯雌酚外用
C 制霉菌素外涂
D 阿奇霉素口服
E 头孢曲松静脉注射

**答：B，考查萎缩性阴道炎的治疗要点。老年性阴道炎主要是由于卵巢功能减退，雌激素水平降低，阴道壁黏膜变薄，致局部抵抗力下降，使致病菌易入侵并繁殖引起炎症。所以治疗药物是己烯雌酚。**

95: 二度Ⅰ型房室传导阻滞特征性的心电图是
A PR间期固定不变，＞0.20秒，有QRS波群脱落
B PR间期逐渐延长，可＞0.20秒，无QRS波群脱落
C P波与QRS波群之间没有关系
D PR间期＞0.20秒，无QRS波群脱落
E PR间期逐渐延长直至QRS波群脱落

**答：E，二度Ⅰ型房室传导阻滞的心电图特征是PR间期进行性延长，直至P波不能下传心室，QRS波群脱落，传导的比例为3∶2或5∶4，之后PR间期又趋缩短，之后又渐延长，如此周而复始。**

96: 一度房室传导阻滞特征性的心电图是
A PR间期固定不变，＞0.20秒，有QRS波群脱落
B PR间期逐渐延长，可＞0.20秒，无QRS波群脱落
C P波与QRS波群之间没有关系
D PR间期＞0.20秒，无QRS波群脱落
E PR间期逐渐延长直至QRS波群脱落

**答：D，一度房室传导阻滞的心电图特征是PR间期＞0.20秒，每个P波之后都有1个下传的QRS波群。**

97: 幽门梗阻呕吐物为
A 不含胆汁
B 含胆汁
C 粪臭味呕吐物
D 血性呕吐物
E 咖啡色呕吐物

**答：A，幽门梗阻呕吐物不含胆汁。**

98: 低位性肠梗阻呕吐物为
A 不含胆汁
B 含胆汁
C 粪臭味呕吐物
D 血性呕吐物
E 咖啡色呕吐物

**答：C，低位肠梗阻呕吐物为粪臭味呕吐物。**

99: 化疗药物中属抗生素类的是
A 卡铂
B 长春新碱
C 多柔比星（阿霉素）
D 环磷酰胺
E 氟尿嘧啶

**答：C，抗肿瘤抗生素是由微生物产生的具有抗肿瘤活性的化学物质，属细胞周期非特异药物。有抗肿瘤作用的抗生素有放线菌素D（更生霉素）、丝裂霉素，阿霉素、平阳霉素、博莱霉素等。**

100: 以上化疗药物中属烷化剂的是
A 卡铂
B 长春新碱
C 多柔比星（阿霉素）
D 环磷酰胺
E 氟尿嘧啶

**答：D，烷化剂类药物的氮芥基团可作用于DNA，RNA。酶和蛋白质，导致细胞死亡。临床上常用有环磷酰胺、氮芥、卡莫司汀（卡氮芥）和白消安等。**

