


---
1: 预防骨牵引针孔感染的措施，不正确的是
E 经常更换牵引针

2: 妊娠期合并心脏病者分娩期第三产程中，错误的处理是
E 肌内注射麦角新碱，预防产后出血

3: 有关宫颈癌的预防措施，下列不正确的是
E 30岁以上妇女每3～5年普查1次

4: 一氧化碳中毒的典型体征是
C 口唇樱桃红色

5: 下列疾病中，可通过垂直传播的传染病是
B 艾滋病

6: 长期血压增高容易引起损害的器官是
A 心、脑、肾

7: 为控制慢性肾炎病人肾小球硬化的进展，若病人尿蛋白＞1g/d，其血压应该控制在
B ＜125/75mmHg

8: 肾病综合征少尿病人行利尿消肿治疗时，应慎用的药物是
C 甘露醇

9: 肾盂肾炎尿沉渣镜检白细胞数每高倍视野应大于
E 5个

10: 为预防蛛网膜下腔阻滞（腰麻）后头痛的发生，应采取的措施是
D 去枕平卧6～8小时

11: 急性肾小球肾炎病人的临床表现中，几乎全有
C 血尿

12: 心力衰竭病人采用低盐饮食的主要目的是
C 减轻右心前负荷

13: 有明显神经精神症状的营养性巨幼细胞贫血，治疗药物应首选
D 维生素B₁₂

14: 过敏性紫癜关节型病人出现关节肿、痛时，局部可给予
D 冷敷

15: 关于肝硬化腹水，目前治疗方法应用最广泛的是
C 给予利尿药

16: 下列治疗方案中，肝癌目前首选的是
E 手术治疗

17: 一般情况下符合病毒性脑炎脑脊液改变的是
B 细胞数增高，蛋白增高，糖正常

18: 下列食物中，适合系统性红斑狼疮病人的是
A 马铃薯

19: 目前进行肝癌筛查首选的检查方法是
D B超

20: 急性胰腺炎病人血清淀粉酶开始升高的时间为
B 起病后2～12小时

21: 下列辅助检查中，可以确诊肠结核的是
E 结肠镜检查

22: 原发性甲状腺功能减退症血液中升高的是
B TSH

23: 关于全身麻醉后呼吸道并发症的护理错误的是
B 一旦发生上呼吸道梗阻，立即气管切开

24: 剖宫产术后，护士进行出院健康教育，正确的是
C 预防乳腺炎的发生

25: 急性心肌梗死最早、最突出的症状是
B 胸前区疼痛

26: 全麻病人预防发生误吸的主要措施是
B 术前禁食、禁水

27: 胃溃疡合并幽门梗阻病人的术前准备中可减轻胃黏膜水肿的措施是
A 术前数日每晚用温等渗盐水洗胃

28: 有机磷杀虫药中毒病人的临床表现中，属于毒蕈碱样症状的是
C 支气管平滑肌痉挛

29: 二尖瓣狭窄最常见的早期症状是
C 呼吸困难

30: 脑卒中偏瘫患者平卧时肢体功能位正确的是
D 患腿股外侧垫枕头

31: 先天性心脏病患儿饮食指导错误的是
C 鼓励其大量进食以纠正营养不良

32: 王女士，22岁。因骑跨伤致外阴血肿来院就诊。检查发现病人外阴部有2cm×2cm紫蓝色块状物突起，压痛明显，未伤及膀胱、尿道，无活动性出血。该病人应采取的护理措施为
C 采取正确体位，避免血肿受压

33: 患者，女，28岁，患系统性红斑狼疮，现病情稳定，拟于近日出院，对其进行健康宣教时，不正确的是
A 适当锻炼，多晒太阳

34: 病人，女性，35岁，工人。因双肘、腕、手指近端指间关节肿痛3年，加重2个月，以类风湿关节炎收入院。经治疗现在病情缓解，该阶段最重要的护理措施是
B 指导病人循序渐进地行功能锻炼

35: 李先生，21岁。胸背部刀刺伤。护理体检：右前胸见2cm×1.5cm伤口，可闻及气体进出胸膜腔的声音；背部右肩胛骨处，可见两处2.5cm长的伤口，可探及骨质。目前首要的处理措施为
B 迅速封闭前胸伤口

36: 男，67岁。诊断为短暂性脑缺血发作，有糖尿病、高血压病史。护士对其进行健康教育，错误的是

B 进食低脂、高钠、高蛋白饮食

37: 青年女性，近2个月来轻度咳嗽，咳白色黏痰，内带血丝；午后低热，面颊潮红，疲乏无力，常有心悸、盗汗，较前消瘦。经X线摄片检查，发现右上肺第2前肋部位有云雾状淡薄阴影，无透光区。痰菌3次检验阴性。下列护理措施中，不必要的是
A 住院隔离

38: 患者，男，67岁，肺气肿出现呼吸困难，下列哪项措施最为恰当
B 通畅呼吸道，持续低流量吸氧

39: 患者，男，42岁，车祸伤后30分钟入院，怀疑闭合性腹部外伤合并内出血。诊断为脾破裂后，关于其处理，不正确的是
C 待失血性休克好转后行手术

40: 病人，男性，49岁。有消化性溃疡病史10年。最近1周感中上腹胀痛，伴恶心、呕吐。今日呕血1次，量约800ml，呕血后感发热、气促。查体：体温38.4℃，血压100/75mmHg，医嘱给予奥美拉唑治疗。护士分析该病人目前发热的主要原因可能是
B 体温调节中枢功能障碍

41: 刘女士，饱食后出现十二指肠溃疡急性穿孔。立即采取最佳的措施
C 急诊手术

42: 病人，女性，32岁。因失血性休克、异位妊娠急诊手术。入手术室时，神志清楚，体温 37.2℃，脉率 92次/min，血压100/60mmHg。硬膜外阻滞成功后，突然出现意识丧失、面色苍白、口唇及四肢末梢严重发绀，脉搏、心音、血压均测不出，血氧饱和度迅速下降至20%。应该立即对病人进行
A 心肺复苏

43: 患者，男，65岁，既往有前列腺增生史。因饮酒后尿胀、排尿困难4小时入院。应采取的首要处理措施是
A 导尿

44: 病人，女性，39岁。甲状腺手术后声音嘶哑，其原因可能是损伤了
C 损伤喉返神经

45: 病人，女性，49岁。因乳腺癌进行根治术，并经化疗，出院前进行健康指导。以下措施中对预防复发最重要的是
B 5年内避免妊娠

46: 患者，女性，38岁，因十二指肠溃疡出血急诊入院治疗，呕血时应该指导患者采取何种体位
A 平卧位，头偏向一侧

47: 患者女性，26岁。孕34周，前一天挤车时腹部被撞，偶有腹坠，2小时前突发下腹痛，阵发性加剧，伴头晕、恶心、阴道少量出血，急诊来院后查体：血压123/67mmHg，脉搏77次/分，子宫不放松，胎心102次/分，血红蛋白75g/L，最恰当的处理是
D 立即行剖宫产术，做好子宫切除的准备

48: 女，38岁。行右侧乳腺癌根治术后，给予的护理措施正确的是
D 半坐卧位时屈肘90°放于胸腹部

49: 病人，男性，39岁。空腹时突发上腹部刀割样疼痛6小时，迅速波及全腹，有休克症状。检查见腹肌呈板样，全腹压痛，反跳痛，肠鸣音消失。以下护理措施中，不正确的是
E 肥皂水灌肠通便

50: 病人，女性，23岁。支气管哮喘病人，因支气管哮喘发作，医嘱氨茶碱慢速静脉滴注，这是因为快速静脉注射氨茶碱后常见的副作用是
A 心律失常和低血压

51: 患者，女性，35岁。发现糖尿病3年。因外阴瘙痒严重，影响睡眠前来就诊。妇科检查：阴道黏膜红肿，白带呈干酪样，剥离后可见阴道上有小溃疡，宫颈光滑。局部阴道冲洗选用的溶液是
C 4%碳酸氢钠

52: 病人，男性，37岁。患消化性溃疡多年，今晚饮酒后出现上腹部剧烈疼痛、面色苍白，腹肌紧张，全腹明显压痛、反跳痛。该病人首要的护理措施是
E 禁食及胃肠减压

53: 患儿，男，3个月，1天前出现发热，咳嗽，流鼻涕，体温40℃，几分钟前突然出现双眼凝视，意识丧失，全身抽搐，你首先应采取护理措施是
B 平卧，头偏向一侧

54: 病人，男性，66岁。用普鲁卡因行局部浸润麻醉后，出现了不安、呼吸和心率增快、血压升高等局部麻醉药毒性反应。为了预防此种情况，正确的措施是
D 普鲁卡因中加少量肾上腺素

55: 患者，男，68岁。今晨起床后突然跌倒，出现口眼歪斜，言语不清。既往有高血压、糖尿病、冠心病史。查体：神志清醒，血压138/90mmHg，口角歪斜，右侧上下肢瘫痪，颅脑CT未见异常。该患者的护理措施不妥的是
E 由于瘫痪肢体不易移动，可将静脉输液放在瘫痪肢体侧

56: 女，50岁。普查时发现子宫增大如妊娠6周大小，B超检查确诊为子宫肌瘤，最适宜的处理方案是
C 随访观察

57: 患者男性，80岁。有慢性支气管炎病史20年。1周前受凉后再次出现咳嗽、咳痰，痰白质黏，伴有呼吸困难、胸闷、乏力。查体：口唇发绀，颈静脉怒张，双肺散在湿啰音。心率120次/分，律齐。肝肋下3cm，双下肢可见凹陷性水肿。对该患者的护理措施正确的是
D 严密观察有无并发症发生

58: 某系统性红斑狼疮的女患者，病史两年，有发热和关节肿痛，面部发现紫红色斑块并有少量蛋白尿发生。请问下列哪项护理措施不恰当
C 房间通风，阳光普照，有利于心情愉悦

59: 患者，女性，44岁。诊断为特发性血小板减少性紫癜，护士在为病人进行健康教育时不妥的指导是
D 应禁止活动减少外伤的发生

60: 患者，女，69岁。主动脉-冠状动脉旁路移植术后，回ICU病房，第3天心电图示心室颤动，血压下降，立即采取的急救措施是
A 非同步电复律

61: 患者绒癌Ⅳ期，第一程化疗后3天，病人突然发生抽搐，护理措施中哪项应首先进行
E 用开口器保持呼吸道通畅

62: 病人女性，22岁，月经增多8个月，1周来牙龈出血，下肢皮肤散在出血点及瘀斑，血红蛋白73g/L，白细胞4.2×10⁹/L，血小板42×10⁹/L。临床诊断为特发性血小板减少性紫癜。病人病情出现改变，血小板下降到19×10⁹/L，则护理措施正确的是
D 预防出血

63: 患儿女，孕34周早产儿，自然分娩，体重2300g。几日后，患儿出现拒乳，吐泡沫，呼吸浅促，轻度三凹征，肺部听诊，双肺呼吸音粗，未闻及干、湿啰音，患儿母亲近日患感冒。诊断为新生儿肺炎。该患儿首要的护理措施是
D 吸氧

64: 王先生，62岁。因前列腺增生症行TUR-P术后回病房，2小时后病人出现烦躁不安、恶心，BP160/100mmHg，HR110次/分。下列哪项护理措施是正确的
C 出现TUR综合征，减慢输液速度，遵医嘱给予脱水、利尿剂

65: 男性，67岁，因腹部手术卧床1周，出现右腿小腿疼痛、紧束感，并逐渐出现下肢水肿。以下护理措施不正确的是
D 按摩患肢

66: 患者，女，45岁。因车祸致颅内血肿，昏迷，并频繁呕吐。拟手术清除血肿，术前预防脑疝形成的有效措施是
E 快速静脉滴注甘露醇

67: 患儿男，6个月，体重8000g。因多汗，易惊来诊。母乳喂养，未添加辅食，查体：前囟大，头颅按压有乒乓球样感觉。预防措施不妥的是
C 乳母多晒太阳

68: 男，出生后3天。沐浴时发现左乳腺有一鸽蛋大小的肿块，处理妥当的是
A 暂不处理，继续观察

69: 恶性肿瘤患者，女，52岁，行放射治疗后出现腹痛、腹泻、黏液便、里急后重感。护士采取的护理措施不正确的是
B 嘱患者多食蔬菜、水果

70: 患者，男，33岁。发热1周伴鼻出血、牙龈出血、球结膜出血及注射部位大片瘀斑，大便呈暗红色入院。化验：血红蛋白85/L，白细胞1.5×10⁹/L，血小板53×10⁹/L，骨髓检查有核细胞增生明显活跃，原始加幼稚细胞占0.85（85%），POX强阳性，确诊为急性白血病。对患者护理应重点预防发生
A 感染

71: 胆囊切除、胆总管切开、T管引流术病人术后第2天，病人诉腹部胀痛，T管无胆汁流出，首先应
B 检查T管是否受压扭曲

72: 女，28岁，停经36⁺⁶周，2小时前无任何诱因突然出现无痛性阴道流血，量约400ml，急诊入院。检查：血压100/60mmHg，腹软无压痛，子宫大小与妊娠月份相符，胎位LOA，胎心120次/分。对该患者护理措施不恰当的是
D 应用糖皮质激素，促进胎肺成熟

73: 女，53岁。以腹痛腹胀、恶心呕吐、停止排便排气1天收入院，半年前曾行右半结肠切除术。最可能的诊断是
A 粘连性肠梗阻

74: 女，53岁。以腹痛腹胀、恶心呕吐、停止排便排气1天收入院，半年前曾行右半结肠切除术。辅助检查一般不选择
E 腹部B超

75: 病人，男性，72岁。有长期吸烟史，脊柱手术后卧床2周，出现右腿小腿疼痛、紧束感，并逐渐出现下肢水肿。此病人术后出现的并发症可能是
A 下肢深静脉血栓形成

76: 病人，男性，72岁。有长期吸烟史，脊柱手术后卧床2周，出现右腿小腿疼痛、紧束感，并逐渐出现下肢水肿。上述并发症发生的原因可能是由于
D 术后卧床时间较长

77: 病人，男性，72岁。有长期吸烟史，脊柱手术后卧床2周，出现右腿小腿疼痛、紧束感，并逐渐出现下肢水肿。护理此病人时，应该特别注意要禁止
B 按摩患肢

78: 病人，男性，72岁。有长期吸烟史，脊柱手术后卧床2周，出现右腿小腿疼痛、紧束感，并逐渐出现下肢水肿。预防下肢深静脉血栓的主要措施有
C 早期下床活动

79: 患者男，67岁。患者有高血压史多年，未进行正规治疗。夜间睡后2小时突感胸闷，气急，不能平卧，大汗淋漓，口唇紫绀，咳白色泡沫样痰，来急诊。血压200/110mmHg，心率120次/分，心界向左扩大，心尖区3/6级收缩期吹风样杂音，奔马律，两肺满布湿啰音。患者最可能应诊断为
C 急性左心衰竭

80: 患者男，67岁。患者有高血压史多年，未进行正规治疗。夜间睡后2小时突感胸闷，气急，不能平卧，大汗淋漓，口唇紫绀，咳白色泡沫样痰，来急诊。血压200/110mmHg。心率120次/分，心界向左扩大，心尖区3/6级收缩期吹风样杂音，奔马律，两肺满布湿啰音。首选的药物治疗组是
C 硝普钠、西地兰、呋塞米

81: 患者男，67岁。患者有高血压史多年，未进行正规治疗。夜间睡后2小时突感胸闷，气急，不能平卧，大汗淋漓，口唇紫绀，咳白色泡沫样痰，来急诊。血压200/110mmHg，心率120次/分，心界向左扩大，心尖区3/6级收缩期吹风样杂音，奔马律，两肺满布湿啰音。关于药物护理措施不正确的是
D 加快输液速度以防止扩血管后发生低血压

82: 患者，男性，36岁。3小时前髋部被汽车撞伤，伤后不能自行排尿。查体：血压110/75mmHg，体温37.8℃。下腹膨隆，会阴部肿胀，紫红色瘀斑。直肠指诊：直肠前方软感，前列腺尖部浮动，导尿管不能插入膀胱。骨盆X线片示有耻骨骨折。该患者最有可能的诊断是
B 尿道膜部损伤

83: 患者，男性，36岁。3小时前髋部被汽车撞伤，伤后不能自行排尿。查体：血压110/75mmHg，体温37.8℃。下腹膨隆，会阴部肿胀，紫红色瘀斑。直肠指诊：直肠前方软感，前列腺尖部浮动，导尿管不能插入膀胱。骨盆X线片示有耻骨骨折。因条件限制，目前无法安排急症手术，当前最恰当的处理措施是
D 耻骨上膀胱穿刺

84: 患儿，5岁。自幼口唇发绀，生长发育落后，口唇、面部、外耳郭亦有发绀，舌色发暗，杵状指（趾）。活动后喜蹲踞。今晨突然发生意识障碍，惊厥。该患儿最可能发生了
D 法洛四联症脑缺氧发作

85: 患儿，5岁。自幼口唇发绀，生长发育落后，口唇、面部、外耳郭亦有发绀，舌色发暗，杵状指（趾）。活动后喜蹲踞。今晨突然发生意识障碍，惊厥。该疾病最主要的表现是
C 发绀

86: 病人，男性，40岁。因车祸发生脾破裂就诊，血压60 /30mmHg（8/4kPa），脉率120次/min，病人烦躁不安、皮肤苍白、四肢湿冷。在等待配血期间，静脉输液宜首选
C 平衡盐溶液

87: 病人，男性，40岁。因车祸发生脾破裂就诊，血压60 /30mmHg（8/4kPa），脉率120次/min，
病人烦躁不安、皮肤苍白、四肢湿冷。该病人进入微循环衰竭期时，病情观察时可见
E 全身广泛出血

88: 病人，男性，40岁。因车祸发生脾破裂就诊，血压60/30mmHg（8/ 4kPa），脉率120次/min，病人烦躁不安、皮肤苍白、四肢湿冷。该病人的护理措施中，不正确的是
B 热水袋保暖

89: 患者，女性，24岁。停经8周确诊为早孕，本人要求终止妊娠。行人工流产负压吸引术时，患者诉恶心，继而出汗、面色苍白，血压80/60mmHg，心率48次/分，子宫无异常情况。发生机制是
D 手术引起迷走神经反射

90: 患者，女性，24岁。停经8周确诊为早孕，本人要求终止妊娠。行人工流产负压吸引术时，患者诉恶心，继而出汗、面色苍白，血压80/60mmHg，心率48次/分，子宫无异常情况。最适宜的处理是
C 给予阿托品

91: 患儿女，7个月。因发热3天，伴吃奶时呛咳收入院。患儿气促，精神尚好，安静睡眠时无口唇发绀。查体：体温39℃，双肺可闻及广泛哮鸣音，心率180次/分，律齐，心音低钝，肝肋下3cm。胸片示双肺间质增生，肺气肿，心影正常。最可能的诊断是
D 呼吸道合胞病毒性肺炎

92: 患儿女，7个月。因发热3天，伴吃奶时呛咳收入院。患儿气促，精神尚好，安静睡眠时无口唇发绀。查体：体温39℃，双肺可闻及广泛哮鸣音，心率180次/分，律齐，心音低钝，肝肋下3cm。胸片示双肺间质增生，肺气肿，心影正常。对明确诊断最有意义的检查是
A 呼吸道病毒培养或抗原检测

93: 患儿女，7个月。因发热3天，伴吃奶时呛咳收入院。患儿气促，精神尚好，安静睡眠时无口唇发绀。查体：体温39℃，双肺可闻及广泛哮鸣音，心率180次/分，律齐，心音低钝，肝肋下3cm。胸片示双肺间质增生，肺气肿，心影正常。为了解有无心衰，应密切观察
D 肝脏大小

94: 患儿女，7个月。因发热3天，伴吃奶时呛咳收入院。患儿气促，精神尚好，安静睡眠时无口唇发绀。查体：体温39℃，双肺可闻及广泛哮鸣音，心率180次/分，律齐，心音低钝，肝肋下3cm。胸片示双肺间质增生，肺气肿，心影正常。如已发生心衰，应迅速给予
A 洋地黄制剂

95: 患儿女，7个月。因发热3天，伴吃奶时呛咳收入院。患儿气促，精神尚好，安静睡眠时无口唇发绀。查体：体温39℃，双肺可闻及广泛哮鸣音，心率180次/分，律齐，心音低钝，肝肋下3cm。胸片示双肺间质增生，肺气肿，心影正常。患儿出现呼吸困难，给予鼻导管吸氧，氧流量一般为
E 0.5L～1L/分

96: 患儿女，7个月。因发热3天，伴吃奶时呛咳收入院。患儿气促，精神尚好，安静睡眠时无口唇发绀。查体：体温39℃，双肺可闻及广泛哮鸣音，心率180次/分，律齐，心音低钝，肝肋下3cm。胸片示双肺间质增生，肺气肿，心影正常。若患儿合并肺水肿，给氧方式正确的是
B 给予20%～30%酒精湿化的氧气，间歇吸入，每次小于20分钟

97: 女性，25岁，妊娠9周，需终止妊娠，宜采用
E 人工流产负压吸引术

98: 妊娠6周需要终止妊娠者，宜采用
B 药物流产术

99: 妊娠18周需要终止者宜采用
D 羊膜腔内依沙吖啶（利凡诺）引产术

100: 残角子宫妊娠者宜采用
A 剖宫产术

