1: 慢性肺源性心脏病发生右心衰竭的治疗措施中，首要的是
A 使用利尿药
B 给予正性肌力药
C 改善呼吸功能
D 积极控制感染
E 血管扩张药

**答：D，慢性肺源性心脏病病人一般经积极控制感染，改善呼吸功能、纠正缺氧和二氧化碳潴留后，心力衰竭便能得到改善，不需使用利尿药和正性肌力药。**

2: 肺炎球菌性肺炎炎症消散后多会出现
A 肺部常有实变
B 胸膜粘连、增厚
C 肺组织有空洞形成
D 肺组织完全复原
E 肺组织有纤维瘢痕、钙化形成

**答：D，肺炎球菌性肺炎炎症消散后肺组织结构多无破坏，不留纤维瘢痕。**

3: 与肺癌发病率进行性增加相关的首要原因是
A 吸烟
B 环境中的致癌因子
C 空气污染
D 电离辐射
E 遗传与基因改变

**答：A，大量研究表明，吸烟是肺癌发病率和死亡率进行性增加的首要原因，吸烟量与肺癌之间存在着明确的量效关系，开始吸烟年龄越小、吸烟时间越长、吸烟量越大，肺癌的发病率越高。**

4: 结核菌素试验（PPD试验）注射皮丘后，观察试验结果的时间是
A 20分钟
B 60分钟
C 12～24小时
D 24～48小时
E 48～96小时

**答：E，做结核菌素试验应在48～96小时后观察试验结果，通过测量硬结的直径来判断反应的强度。**

5: 剖宫产术后半年，哺乳期，首选的节育措施是
A 绝育
B 避孕套
C 口服避孕药
D 宫内节育器
E 安全期避孕

**答：B，考查工具避孕。剖宫产术后半年可以放置节育器，但计划再生育者需取出宫内节育器，哺乳期不宜口服避孕药，因此首选的节育措施应是避孕套。**

6: 妊娠期合并心脏病，第一产程中不正确的处理是
A 禁用镇静药
B 严密监测生命体征
C 每30分钟监测胎心1次
D 安慰鼓励产妇，保持情绪稳定
E 发现心衰征象时给予强心治疗

**答：A，考查妊娠期合并心脏病的护理措施。妊娠合并心脏病者分娩期第一产程中，每次子宫收缩会有300～500ml的血液进入体循环，加重心脏负担，所以应在监测产程的同时及时发现心衰征象，并给予适度的镇静药。**

7: 关于上呼吸道感染的治疗措施，不妥的是
A 适当休息
B 补充水分
C 对症处理
D 中医中药治疗
E 常规应用抗生素

**答：E，急性上呼吸道感染的病原体90%以上是病毒，因此大部分的上呼吸道感染患儿都不要用抗生素治疗。**

8: 关于癫痫病人长期服药的护理，正确的是
A 服药量大时应避免睡前服用
B 为保证疗效应饭前服用
C 症状控制后及时停药
D 最好单一药物治疗
E 根据病情随时增减药量

**答：D，癫痫病人长期用药者，最好单一药物治疗，并按医嘱定时、定量、规律用药，切忌突然停药、减药、漏服及自行换药。抗癫痫药物多数为碱性，饭后服用可减轻胃肠道反应;当用药量较大时，应睡前服用，可减少白天药物的镇静作用。**

9: 关于重度高渗性脱水病人补液，首选的液体是
A 平衡盐溶液
B 5%葡萄糖溶液
C 生理盐水
D 5%葡萄糖盐水
E 5%NaHCO3溶液

**答：B，首选静脉输注5%葡萄糖溶液或0.45%氯化钠溶液，且须注意高渗性脱水病人体内实际的总钠量是减少的，因此在补液过程中应密切监测血清Na⁺浓度的动态变化，必要时适量补钠。**

10: 关于妊娠期妇女的健康指导，下列正确的是
A 妊娠期如果出现便秘，可随便使用轻泻药
B 需要补充铁剂的孕妇，应在餐前30分钟服用
C 妊娠初3个月及末3个月出现尿频不必处理
D 妊娠期白带增多,孕妇应每日行阴道冲洗
E 早孕反应明显的孕妇,应经常保持空腹状态

**答：C，考查孕期的保健指导。妊娠初3个月及最后3个月，受增大子宫挤压，会出现尿频等症状，是妊娠期正常的生理变化，不必处理。**

11: 关于甲亢病人的饮食护理，应限制
A 高热量饮食
B 高蛋白饮食
C 高维生素饮食
D 高纤维素饮食
E 矿物质饮食

**答：D，甲状腺功能亢进病人因处于高代谢状态，能量消耗大，应给予高热量、高蛋白、高维生素及矿物质丰富的饮食。由于甲亢病人排便次数频繁甚至出现慢性腹泻，因此需要限制纤维素高的食物，并注意补充水分。**

12: 以下关于心搏呼吸骤停患者脑复苏的描述，正确的是
A 体温每下降1℃可使氧耗率下降10%
B 物理降温前，先使用降温辅助药，以防 寒战反应
C 复温时先停降温辅助药
D 20% 甘露醇200ml 静脉快速滴入， 一般在10分钟内滴完
E 给患者使用4个大气压的高压氧，促进脑细胞恢复

**答：B，脑复苏时低温可以降低脑代谢，减少耗氧量，使大脑对缺氧的耐受增强。体温每降低1℃可使氧耗率下降5%～6%。物理降温前，先用降温辅助药物，以防寒战反应。复温时先逐步撤除冰袋，待体温恢复1～2天后再停用辅助降温药。脱水疗法使用20%甘露醇降低脑水肿，每次200～250ml静脉快速滴入，一般在15～30分钟滴完。高压氧治疗时，给患者使用2～3个大气压的高压氧，有利于脑细胞供氧，促进脑细胞恢复。**

13: 控制小儿惊厥的首选药物是
A 苯巴比妥钠
B 地西泮
C 卡马西平
D 苯妥英钠
E 10%水合氯醛

**答：B，控制小儿惊厥的首选药物是地西泮。**

14: 非重型再障（NSAA）首选的治疗方法是
A 造血干细胞移植
B 环孢素
C 糖皮质激素
D 雄激素
E 造血生长因子

**答：D，雄激素适用于各种类型再障的治疗，并为非重型再障(NSAA)的首选，其作用机制可能是刺激肾脏产生红细胞生成素，并对骨髓有直接刺激红细胞生成作用，长期应用还可促进粒细胞系统和巨核细胞系统的增生。**

15: 灌洗肠瘘瘘口每天需要的等渗盐水量约为
A 1000～2000ml
B 2000～4000ml
C 3000～5000ml
D 5000～6000ml
E 6000～8000ml

**答：B，调节灌洗液的量及速度:灌洗液的量及速度取决于引流液的量及性状。一般每日灌洗量为2000〜4000ml，速度为40〜60滴/min，若引流量多且黏稠,可适当加大灌洗的量及速度;而在瘘管形成，肠液 溢出减少后,灌洗量可适当减少。灌洗液以等渗盐水为主，若有脓腔形成或腹腔内感染严重，灌洗液 中可加入敏感抗生素。注意保持灌洗液的温度在30〜40℃,避免过冷对病人造成不良刺激。**

16: 新生儿窒息无自主呼吸时，加压给氧的通气频率为每分钟
A 10～20次
B 20～30次
C 30～40次
D 40～60次
E 50～60次

**答：D，建立呼吸，增加通气过程中，如无自主呼吸、心率小于100次/min者，应立即用复苏器加压给氧，面罩应密闭遮盖口鼻，通气频率为40～60次/min。**

17: Colles骨折，整复后用小夹板固定。为防止捆带过紧，应使捆带能上下移动
A 0.5cm
B lcm
C 1.5cm
D 2cm
E 2.5cm

**答：B，绑扎松紧合适，以绑带能容易地上下移动1cm为宜，此时压强约为79kPa，注意绑带的松紧适时调整。**

18: 胸膜腔穿刺排气时，一次不宜超过
A 500ml
B 600ml
C 800ml
D 1000ml
E 1200ml

**答：D，胸膜腔内气体较多时，1次抽气量不宜超过1000ml，每天或隔天抽气1次。**

19: 对于观察期的肾挫伤患者，保守治疗期间的护理措施错误的是
A 及时补充血容量
B 严密观察生命体征、尿液的颜色、腰腹部肿块的变化
C 应用广谱抗生素预防感染
D 使用镇痛、镇静及止血药物
E 绝对卧床休息，待血尿消失后，可下床活动

**答：E，肾组织比较脆弱，损伤后需要4～6周挫伤才能趋于愈合，过早活动会使血管内血凝块脱落，继发出血，因此血尿消失后也不能下床，肾挫伤非手术治疗需要绝对卧床2～4周，直至肾损伤趋于愈合。**

20: 留取痰液标本的采集方法中最为精准的是
A 漱口后自然咳痰法
B 导管吸痰法
C 体位引流咳痰法
D 经纤维支气管镜采样法
E 环甲膜穿刺法

**答：D，留取痰标本最为精准的方法是经纤维支气管镜采样法，该方法可以直接深人气管内，受外界的污染较小，故最为精准，对于选择有效的抗生素有很好的指导意义，而自然留痰法和导管吸痰法以及体位引流法都有可能受到口腔内正常菌群的污染而出现假阳性的结果。**

21: 按计划免疫程序出生后4个月应接种
A 流脑疫苗
B 乙脑疫苗
C 卡介苗
D 脊髓灰质炎疫苗
E 乙肝疫苗

**答：D，儿童接种脊髓灰质炎疫苗的时间是生后2、3、各1剂次、4个月口服，4周岁1剂次，共4剂次。**

22: 肝穿刺活体组织检查术后患者应卧床
A 6小时
B 12小时
C 24小时
D 48小时
E 72小时

**答：C，肝穿刺活体组织检查术后病人应卧床24小时。**

23: 急性呼吸性酸中毒的主要治疗措施是
A 应用5%碳酸氢钠溶液
B 增加通气量
C 积极补充液体
D 限制摄入高钾食物
E 利尿增加酸从肾排出

**答：B，呼吸性酸中毒的主要治疗措施是改善肺泡通气量，一般不宜补碱。**

24: 为预防深静脉血栓形成，以下健康宣教正确的是
A 长时间开车或坐车时要少喝水、防止下肢肿胀
B 术后按摩患肢，加速血液循环
C 乘车等久坐时应定时起身活动或做踝泵运动
D 虽无致命性，但可引起肢端溃烂等不良后果
E 深静脉血栓形成发生于有高血脂、高血糖等基础疾病的患者

**答：C，饮水少为深静脉血栓形成的高危因素，故选项A错误；术后禁止按摩患肢，以防血栓脱落，造成肺动脉栓塞，所以选项B错误。血流缓慢是造成下肢深静脉血栓形成的首要因素，因此，因避免久坐或久卧，选项C正确。深静脉血栓形成可引起致死性肺栓塞，危害性大，故选项D错误。任何人都有可能发生深静脉血栓形成，因此答案E错误。**

25: 添加辅食的方式正确的是
A 由多到少
B 由粗到细
C 由软到硬
D 由稠到稀
E 根据孩子耐受性只添加一种

**答：C，添加方式根据小儿营养需要及消化能力循序渐进，适应一种食品后再增加一种，从少到多，从稀到稠，从的到粗，逐步过渡到固体食物。**

26: 尿酸结石患者应禁食的是
A 牛奶
B 莴笋
C 动物内脏
D 豆制品
E 菠菜

**答：C，尿酸结石者不宜食用含嘌呤高的食物、动物内脏，限制各种肉类和鱼虾等高蛋白的食物，草酸盐结石患者应限制浓茶、菠菜、巧克力、芦笋和各种坚果(松子、核桃等)。**

27: 下列哪项不是食管癌术后的饮食护理
A 饭后2小时内勿平卧
B 排气后可进全量清流质饮食
C 少食多餐
D 避免进食生、冷、硬食物
E 避免进食量过多

**答：B，排气后停止胃肠减压24小时，若无吻合口瘘症状，试饮少量水，术后5～6天，给予全量清流质饮食。**

28: 针对慢性支气管炎患者的健康宣教，不妥的是
A 适当增加饮水量，以稀释痰液
B 急性发作期以抗感染治疗为主
C 喘息明显者应给予解痉、平喘药物
D 缓解期应规律服用抗生素预防感染
E 缺氧明显者可给予低流量吸氧

**答：D， 慢性支气管炎缓解期不可预防性使用抗生素以免诱发菌群失调或耐药。**

29: 癫痫大发作时护理措施错误的是
A 扶持患者卧倒
B 解开患者的衣领、衣扣和腰带
C 在患者上、下臼齿间放压舌板
D 将患者的头部侧向一边
E 按压抽搐肢体

**答：E，保持呼吸道通畅是癫痫患者首要护理措施； 发作时，应抱住患者缓慢就地放倒(不选A),专人 看护，勿用力按压抽搐肢体，不可强行约束肢体，防止骨折及关节脱位(选E); 使用牙垫或压舌板防止舌 咬伤(不选C),放置保护性床挡；应取头低侧卧或平 卧头侧位(不选D),松开领带、衣扣和裤带(不选B),防止过紧压迫呼吸，必要时给予氧气吸入，取下活动 性义齿，将舌拉出，防止舌后坠阻塞呼吸道；不可强 行喂药、喂水、喂食，防止误吸。**

30: 病人，女性，48岁。因子宫内膜异位症行手术治疗，为了减轻术后伤口疼痛，适宜的体位是
A 半卧位
B 侧卧位
C 头低足高位
D 头高足低位
E 去枕平卧位

**答：A，考查子宫内膜异位症的护理。子宫内膜异位症行子宫切除术术后，应采取半卧位，以减轻腹部伤口张力，缓解疼痛。**

31: 患儿，男，2岁。自幼青紫、生长发育落后、杵状指（趾）、喜蹲踞，诊断为法洛四联症。20分钟前，在剧烈活动后突然发生昏厥，患儿发生昏厥的原因可能是
A 癫痫
B 重度贫血
C 缺氧发作
D 呼吸衰竭
E 心力衰竭

**答：C，法洛四联症的患儿常在晨起吃奶时、排便、哭闹等耗氧量增加的动作后出现阵发性呼吸困难、烦躁，发绀加重，严重者可引起突然昏厥、抽搐或脑血管意外，这是由于在肺动脉漏斗部狭窄的基础上，突然发生该处肌肉痉挛，引起一时性肺动脉梗阻，使脑缺氧加重所致。**

32: 患者，男，75岁。患慢性肺源性心脏病，近日出现腹水、下肢水肿尿少。其饮食护理正确的是
A 钠盐摄入每天低于2g
B 水分摄入每天低于2500ml
C 低纤维素、易消化饮食
D 输入足够的热量，以碳水化合物为主
E 可摄入高糖食物

**答：A，慢性肺源性心脏病饮食护理：给予高纤维素、易消化清淡饮食，防止因便秘、腹胀而加重呼吸困难。避免含糖高的食物，以免引起痰液黏稠。如患者出现水肿、腹水或尿少时，应限制钠水摄入，每天钠盐＜2g、水分＜1500ml、蛋白质1.0～1.5g/kg，因碳水化合物可增加CO₂生成量，增加呼吸负担，故一般碳水化合物≤60%。少食多餐，减少用餐时的疲劳，进餐前后漱口，保持口腔清洁，促进食欲。必要时遵医嘱静脉补充营养。**

33: 患者，男，29岁。因突然发作性全身抽搐，口吐白沫，大小便失禁入院，现意识清醒。既往有过类似发作。若对其进行健康指导，不正确的内容是
A 注意减少精神和感觉刺激
B 禁止从事攀高、游泳、驾驶等职业
C 服药期间定期复查血常规、肝肾功能
D 随身携带个人信息卡
E 停止发作3个月后可考虑停药

**答：E，癫痫全面性发作时以意识丧失和全身对称性抽搐为特征，强直期表现为眼球上翻或凝视、口吐白沫，发作后期牙关紧闭，大小便失禁。癫痫患者应长期甚至终身用药，少服或漏服药物是导致癫痫发作、成为难治性癫痫或发生癫痫持续状态的最重要的危险因素。用药期间监测血药浓度并定期复查相关项目，以及时发现肝损伤、神经系统损害、智能和行为改变等严重不良反应。患者应避免劳累、饮酒、便秘、强烈的声光刺激等诱发因素。外出时随身携带写有姓名、年龄、所患疾病、住址、家人联系方式的信息卡。不应从事攀高、游泳、驾驶等在发作时有可能危及自身和他人生命的工作。**

34: 病人，女性，42岁。因体检发现子宫肌瘤来院行子宫全切术，护士告知其出院后的注意事项中，不包括
A 保持外阴清洁
B 做好化疗准备
C 出院后1个月来医院复诊
D 术后3个月禁止盆浴和性生活
E 术后7～8天阴道可有少量粉红色分泌物

**答：B，考查子宫肌瘤的护理措施。子宫全切术病人，术后1个月复诊;术后3个月禁盆浴和性生活，以免感染影响阴道残端愈合;注意术后7～8天阴道残端肠线吸收，可能导致少量阴道流血;子宫肌瘤为良性肿瘤，术后不需化疗。**

35: 某产妇，21岁。宫口已开全。护士在指导产妇用力时，应告知产妇现在的主要产力为
A 腹肌收缩力
B 膈肌收缩力
C 肛提肌收缩力
D 子宫收缩力
E 腹肌收缩力+肛提肌收缩力

**答：D，产力包括子宫收缩力、腹肌及膈肌收缩力和肛提肌收缩力。其中子宫收缩力是临产后的主要产力，贯穿于整个产程。**

36: 病人，女性，49岁。有风湿性心脏病史，因心源性水肿给予噻嗪类利尿药治疗时，应特别注意预防
A 低镁血症
B 低钠血症
C 高钠血症
D 低钾血症
E 高钾血症

**答：D，噻嗪类利尿药为排钾利尿药，需注意预防低钾血症的发生。**

37: 患者，女性，17岁，患急性细菌性痢疾，每日排脓血便7～8次，下述护理措施错误的是
A 需执行严密隔离
B 排便后用软纸擦状肛门
C 温水局部坐浴后肛门涂凡士林
D 鼓励患者多饮水
E 卧床休息

**答：A，细菌性痢疾属于消化道传播疾病，因此应采用消化道隔离。**

38: 病人，女性，60岁。因绝经8年后出现不规则阴道流血入院，经检查诊断为子宫内膜腺癌。病人咨询本病最常用治疗方案，护士正确的回答是
A 放疗
B 化疗
C 中药治疗
D 手术治疗
E 放化疗结合

**答：D，考查子宫内膜癌的治疗原则。子宫内膜癌多发于绝经后的老年女性，属于低度恶性肿瘤，治疗宜首选手术治疗。**

39: 女性，43岁，遭遇车祸，1小时前躯干被侧翻的车压伤。主诉胸痛、胸闷、气促，烦躁不安，此时护理体检特别应注意的是
A 有无反常呼吸运动
B 进行胸部挤压试验
C 气管有无移位
D 呼吸音是否减弱
E 血压、脉搏、呼吸变化

**答：B，对于此类病人应该特别注意有无骨折，故应进行胸部挤压试验。**

40: 初产妇，足月妊娠，规律子宫收缩10小时后顺利娩出一胎儿，下列护理措施中错误的是
A 检查阴道、会阴有无裂伤
B 胎盘娩出后详细检查胎盘、胎膜是否完整
C 产后2小时情况良好者，护送到休息室
D 第三产程结束后，产妇在产房观察2小时
E 胎儿娩出后应立即挤压子宫底部，促使胎盘娩出

**答：E，考查产程护理。第三产程，切忌在胎盘尚未完全剥离之前，用手按揉、下压子宫底或牵拉脐带，以免引起胎盘部分剥离而出血或拉断脐带，甚至造成子宫内翻。**

41: 女，45岁。肠梗阻术后第7天，出现右下肢胀痛，沿大隐静脉走行皮肤发红，有压痛，触及条索状静脉，护理措施不包括
A 理疗
B 局部按摩
C 患肢抬高
D 患肢制动
E 局部硫酸镁湿敷

**答：B，术后患者因长期卧床致静脉血流缓慢，血液在深静脉腔内不正常凝结，易形成血栓并发非感染性炎症，导致血栓性静脉炎，患者腿部会出现红肿、发热，静脉呈条索状，触之疼痛。此时局部按摩会对血管壁造成损伤使炎症加重。**

42: 初孕妇，29岁。妊娠42周，给予静脉滴注缩宫素引产，30分钟后子宫收缩加强，胎心监护胎心率180次/min。为改善胎儿窘迫缺氧状态，错误的护理措施是
A 严密监测胎心音变化
B 给予孕产妇氧气吸入
C 嘱孕产妇取左侧卧位
D 继续静脉滴注缩宫素以加快分娩
E 给予碱性药纠正酸中毒

**答：D，考查胎儿窘迫的护理措施。分娩过程中，如静脉滴注缩宫素期间出现胎儿窘迫，应立即停用以缓解子宫收缩;同时为改善胎儿窘迫的缺氧状态，嘱孕妇左侧卧位，间断吸氧，并严密监测胎心，及时终止妊娠;胎儿缺氧导致无氧代谢造成酸中毒，可给予静脉滴注碳酸氢钠。**

43: 产妇，26岁，阴道分娩后7小时未排尿，检查发现膀胱区高度膨隆。护士遵医嘱为其实施导尿术，行第二次消毒时消毒小阴唇、尿道口的顺序是
A 自上而下，由外→内
B 自上而下，外→内→外
C 自下而上，内→外→内
D 自上而下，内→外→内
E 自下而上，外→内→外

**答：D，考查产褥期妇女的护理措施。实施导尿术前，为了防止感染，应进行消毒，其消毒顺序是由内→外→内，自上而下依次进行消毒。**

44: 患者男性，48岁，以急性白血病入院化疗，化疗后第7天，复查血象：血小板计数为15×10⁹/L，此时最主要的护理措施是预防和观察
A 口腔溃疡
B 药物不良反应
C 脑出血
D 尿道出血
E 尿酸性肾病

**答：C，急性白血化疗，骨髓抑制是化疗最常见的主要限制性毒性反应。大多数化疗药均可引起有不同程度的骨髓抑制。因化疗所致骨髓抑制致血小板减少引起脑出血。**

45: 病人，男性，70岁。有吸烟史30年，反复咳嗽、咳痰、喘息20年，加重2周入院。查体:体温36.8℃，血压160/95mmHg,端坐呼吸，口唇发绀，颈静脉充盈，双肺可闻及干、湿啰音，心率130次/min，P2>A2，双下肢水肿。为警惕病人肺性脑病的发生，护士应注意观察
A 饮食状况
B 皮肤、黏膜
C 姿势和步态
D 体温
E 意识状态

**答：E，肺性脑病是以中枢神经系统功能障碍为主要表现的综合征。临床表现有头痛、白天嗜睡、夜间兴奋、表情淡漠，严重者出现神志恍惚、谵妄、躁动、惊厥等，故应注意观察意识状态**

46: 病人女性，33岁，主诉劳累后间断心悸3年入院，行ECG检查，诊断为预激综合征。住院期间再次发生心动过速，遵嘱给予腺苷静脉注射，不正确的措施是
A 注射速度应缓慢
B 给予心电监护
C 备好抢救药品
D 备除颤器
E 询问病人有无不适

**答：A，腺苷在治疗预激综合征的折返性心动过速时，应快速注射，并严密观察心电监护，注意有无心律失常发生。**

47: 产妇，27岁，G₂P₁，妊娠38周，因子宫收缩过强，造成急产，对于其新生儿，正确的护理措施是
A 早吸吮
B 新生儿抚触
C 与母亲皮肤接触
D 遵医嘱给予维生素K₁肌内注射
E 出生后30分钟内喂葡萄糖水

**答：D，考查产力异常的护理。急产出生的新生儿，有颅内出血的危险，应按医嘱给予维生素K₁肌内注射。**

48: 患者，女性，26岁，农民。劳动中右膝扭伤，疼痛2个月不减轻，膝内侧肿胀压痛，关节活动不受限。X线片示右股骨内髁肥皂泡沫样阴影，邻近骨皮质膨胀。初步诊断是
A 骨结核
B 局限性骨脓肿
C 骨细胞瘤
D 慢性骨髓炎
E 软骨瘤

**答：C，骨细胞瘤：①质硬化，边界清晰，发展快速，边缘会呈现不清楚或者不规整。周围正常没有骨膜反应。②患者的骨肿瘤中会出现数量不等以及方向不一，互相交错的骨性间隔出现，后会形成肥皂泡状或蜂窝状的透光区，这是骨巨细胞瘤很典型的特征。这在骨巨细胞瘤中不常见，也没有特征性的改变。当骨性间隔随着病变发展时，又会陆续受到破坏。**

49: 患者，女，34岁。被车撞伤头部，伤后患者神志清楚但球结膜下出血，鼻孔出血且有脑脊液流出。目前该患者适宜的体位为
A 左侧卧位
B 半坐卧位，头偏向患侧
C 头低足高位
D 头高足低位
E 平卧位

**答：B，脑脊液漏者应绝对卧床，取半卧位，头偏向患侧，直至脑脊液漏停止3～5天后改为平卧位，目的是借重力作用使脑组织移向颅底，促进漏口封闭。**

50: 女性，29岁。妊娠9周，行人工流产负压吸引术，人工流产术中病人随即感下腹部剧烈疼痛，伴恶心，操作者突觉“无底”感。首先应考虑的诊断是
A 子宫穿孔
B 羊水栓塞
C 人工流产不全
D 失血性休克
E 人工流产综合征

**答：A，考查早期妊娠终止的方法及护理。行负压吸引术中，术者突觉“无底”感，病人有下腹部疼痛，伴恶心，首先应考虑子宫穿孔。需立即停止手术，立即给予缩宫素和抗生素。**

51: 病人，男性，30岁。蛛网膜下腔阻滞下行阑尾切除术，术后1天出现头痛，疼痛位于枕部和头顶部，坐起时加重，该病人的护理措施是
A 卧床休息+吸氧
B 吸氧+补液
C 卧床休息+补液
D 卧床休息+肾上腺素
E 适用镇痛药

**答：C，腰麻后头痛。病人应平卧休息，每日补液和饮水2500～4000ml。**

52: 患者男，52岁。因食管癌行食管癌根治术，术后3周，出现左下肢肿胀、疼痛，B超显示左下肢静脉血栓形成。为防止肺栓塞，护理措施中错误的是
A 严密观察有无胸痛、胸闷、呼吸困难等症状
B 禁止经患肢静脉输液
C 患肢制动
D 按摩肢体
E 早期下床活动

**答：D，早期发现下肢深层静脉血栓形成，多数病人可以防止肺栓塞的发生。为防止静脉血栓形成可采取措施包括：早期下床活动，促进血液回流，增强血液循环。**

53: 病人，男性，23岁。因疾病导致低钾血症，需补钾，以10%氯化钾30ml稀释于5%葡萄糖溶液中，至少需要的溶液量是
A 300ml
B 500ml
C 800ml
D 1000ml
E 200ml

**答：D，补钾时，静脉补钾的浓度不超过0.3%（即500ml液体中最多加入10%氯化钾1.5g），以10%氯化钾30ml稀释于5%葡萄糖溶液中，需要的溶液量至少为1000ml。**

54: 王先生，46岁。长期吸烟史，近2个月来刺激性咳嗽、痰不多，偶有血丝，近日出现食欲减退，消瘦，Hormer综合征。X线片显示：肺有直径3cm圆形阴影，边缘有细毛刺影。医生给予化学药物治疗。其不正确的护理措施是
A 密切观察骨髓抑制情况
B 少食多餐，避免刺激性食物
C 注意保护和合理使用静脉血管
D 避免出现脱发、甲床变形
E 做好口腔护理，避免真菌感染

**答：D，化疗药物毒性作用会导致皮肤干燥、色素沉着、脱发和甲床变形，应向病人做好解释和安慰，消除其思想顾虑。**

55: 病人，男性，34岁。胸部外伤致开放性气胸，出现呼吸困难和发绀，给予立即封闭胸壁伤口，行胸腔闭式引流术治疗。行胸腔闭式引流时,导管安放位置应是患侧的
A 腋中线第5、6肋间处
B 锁骨中线第2肋间处
C 腋前线第 6、7肋间处
D 腋中线第7、8肋间处
E 腋后线第 9、10肋间处

**答：B，对于胸腔闭式引流病人的护理，其胸膜腔导管的安放位置:引流目的以排气为主时，在锁骨中线第2肋间处;如以引流液体为主时，放置在腋中线或腋后线第6～7肋间处;脓胸引流应放置在脓腔最低位。**

56: 患者，男，67岁。跌倒后致右股骨颈骨折，给予持续皮牵引处理，为防止牵引过度的护理措施是
A 床尾抬高15～20cm
B 注意皮肤护理
C 预防感染
D 维持有效循环
E 定时测定肢体长度

**答：E，牵引时应每日测量肢体长度，两侧对比，防止牵引力量不足或过度牵引。**

57: 患者，男，34岁。右肾部分切除术后。关于肾损伤患者术后卧床时间的健康宣教，正确的是
A 1～3天
B 3～5天
C 5～7天
D 7～14天
E 14～21天

**答：B，保留肾组织的手术病人，应卧床3～5天，减少活动，以避免继发性出血或肾下垂。**

58: 病人，男性，69岁。有便秘多年，近3个月来站立时阴囊出现肿块，呈梨形，平卧时可消失。查体:发现外环扩大，手指压迫内环处，站立咳嗽，肿块不再出现。诊断为腹外疝，准备手术治疗。术后预防阴囊血肿的措施是
A 经常按摩局部
B 脱水利尿
C 应用止血药物
D 丁字带托起阴囊
E 半卧位

**答：D，阴囊局部组织较为松弛、位置较低，易积聚渗血、渗液。疝手术后，为避免阴囊内积血、积液和促进淋巴回流，术后可用丁字带将阴囊托起，预防阴囊血肿。**

59: 病人，男性，44岁。肝硬化致门静脉高压症，分流手术前的护理措施正确的是
A 术前用肥皂水灌肠
B 注射维生素K₁
C 高蛋白、低脂饮食
D 术日晨放置胃管
E 鼓励体育锻炼

**答：B，门静脉高压症病人分流手术前可输全血，补充维生素K₁及凝血因子，以防术中和术后出血。术前一般不放置胃管。忌用肥皂水等碱性液灌肠。注意休息，给予高能量、高维生素、适量蛋白饮食。**

60: 患儿，男，出生后3个月。1天前出现发热、咳嗽、流鼻涕，体温40℃，几分钟前突然出现双眼凝视、意识丧失、全身抽搐，应首先采取的护理措施是
A 吸氧
B 给予降温措施
C 立即通知医师
D 立即按压人中
E 平卧，头偏向一侧

**答：E，热性惊厥是儿童时期最常见的惊厥性疾病，多呈全身强直-痉挛发作，因此在惊厥发作。**

61: 某护士在为心搏骤停病人开放气道时，使用手置于病人前额，使头部向后仰，另一手的示指与中指置于下颌骨近下颏或下颌角处，抬起下颌的方法。该方法为
A 托颌法
B 托颈法
C 仰头抬颈法
D 仰头抬颌法
E 抬头仰伸法

**答：D，抢救呼吸、心搏骤停病人时，通畅气道是首要措施。首先要清除口、鼻、咽喉异物，紧接着立刻开放气道，具体有以下两种方法。①仰头抬颌(颏)法:操作者一手置于病人前额，使头部向后仰，另一手的示指与中指置于下颌骨近下颏或下颌角处，抬起下颌;②托颌法:如病人有颈部损伤，为避免进一步加重颈椎损伤，不能使头部后仰，这种情况下，采用托颌法开放气道比较安全，方法是操作者双手置于病人头部两侧下颌角，肘部支撑在病人躺的平面上，用力向前上托起下颌，并使头向后仰。**

62: 病人，男性，60岁。血压140/90mmHg，诊断为1级高血压，医嘱给予非药物治疗，建议定期体育锻炼。护士告知病人运动中的最适宜心率在
A 90次/min
B 100次/min
C 110次/min
D 80次/min
E 120次/min

**答：C，高血压病人锻炼时，运动中的心率=170-年龄，故该病人运动中的心率应在110次/min。**

63: 某患者，患有急性心肌梗死，突然发生发绀，呼吸困难，神志不清，大动脉搏动消失，下列抢救措施中首选的是
A 心电监护
B 高流量吸氧
C 胸外心脏按压
D 肌内注射肾上腺素
E 电复律

**答：C，根据患者表现可判断出现心搏骤停，应立即进行胸外心脏按压和人工呼吸进行复苏。**

64: 病人，男性，64岁。近1年多来感多饮、多尿、多食，体重下降，诊断为2型糖尿病，发现餐后血糖升高明显，医嘱给予阿卡波糖治疗，护士指导其服用该药应在
A 餐后30分钟
B 餐前30分钟
C 任何时间
D 与进餐同时
E 晨起空腹时

**答：D，a-葡萄糖苷酶抑制药通过抑制小肠a-葡萄糖苷酶活性，减慢葡萄糖吸收，降低餐后血糖，故应与第一口饭同时嚼服，不良反应有腹胀、腹痛、腹泻或便秘，溃疡病、胃肠炎忌用。常有药物有阿卡波糖、米格列醇。**

65: 患者，女性，39岁，胃溃疡行胃大部切除术。术后第10天，护士发现患者进午餐后感头晕、心悸、出汗，伴恶心、呕吐，护士立即为患者采取平卧位，数分钟后症状缓解，该护士考虑患者出现了
A 吻合口水肿
B 吻合口梗阻
C 倾倒综合征
D 吻合口破裂
E 远侧空肠段梗阻

**答：C，倾倒综合征为胃大部切除术后较多见的并发症，表现为进食后发生上腹胀满、恶心呕吐、头晕心悸等，平卧后可缓解。**

66: 病人，男性，75岁。因脑出血入院。病人意识模糊，频繁呕吐，右侧瞳孔扩大，血压208/120mmHg，左侧偏瘫。下列护理措施中，错误的是
A 绝对卧床休息，头偏向一侧
B 甘露醇须在30分钟内滴完
C 立即报告医师
D 置瘫痪侧肢体功能位
E 采用灌肠以保持排便通畅

**答：E，脑出血可致颅内压增高，颅内压增高病人应禁忌灌肠。**

67: 患者，男性。体重50kg。Ⅱ度烧伤40%，Ⅲ度烧伤20%。第一个24小时应补充的胶体量为
A 1500ml
B 1800ml
C 2000ml
D 2250ml
E 2500ml

**答：D，补液中，胶体液和电解质液的比例为1:2，大面积深度烧伤者与小儿烧伤其比例可改为1:1，该患者为大面积深度烧伤者，故第一个24小时应补充胶体液的量为50×（40+20）×1.5÷2=2250。**

68: 患儿，出生后6个月。因支气管肺炎住院，2小时前突然烦躁、喘憋加重，口、鼻发绀，心率180次/min，心音低钝，此表现符合
A 脓胸
B 脓气胸
C 肺大疱
D 肺不张
E 心力衰竭

**答：E，突然烦躁、喘憋加重，心率的增快，心音低钝是心力衰竭的表现。**

69: 患儿，女，6岁。因风湿热入院，目前使用青霉素和阿司匹林。近日该患儿出现食欲缺乏、恶心等胃肠道不适。护士给予的指导中，正确的是
A 饭后服用阿司匹林
B 停止使用阿司匹林
C 这是青霉素的副作用
D 两餐间服用阿司匹林
E 阿司匹林与维生素C同服

**答：A，阿司匹林可引起胃肠道反应，饭后服用或同服氢氧化铝可减少对胃的刺激。**

70: 患儿，男，5岁。因全身水肿，以“肾病综合征”入院。查体:面部、腹壁及双下肢水肿明显，阴囊水肿明显，囊壁变薄透亮。实验室检查:尿蛋白(++++)，胆固醇升高，血浆蛋白降低。目前给予最主要的护理措施是
A 卧床休息
B 无盐饮食
C 高蛋白饮食
D 高脂防饮食
E 肌内注射给药

**答：A，患儿水肿明显，尤其是阴囊水肿明显，应给予休息卧床，以减少皮肤破损、感染的危险。**

71: 患儿，男，出生后6个月。阵发性痉咳3周，伴有鸡鸣样回声，日轻夜重，痰液黏稠，咳嗽剧烈时伴有呕吐，白细胞计数升高。护理该患儿的措施中，不妥的是
A 可雾化吸入
B 密切观察病情
C 给予易消化的饮食
D 为减少痉咳禁止拍背
E 夜间剧咳时可用镇咳药

**答：D，百日咳痉咳的护理:减少痉咳的诱发因素，发作时协助侧卧、坐起和抱起，轻拍背部，**

72: 患儿，男，2岁。因智力发育逐渐减退入院。查体:虚胖、表情呆滞、反应迟钝、少哭不笑、头部及肢体震颤，面色苍黄，尤以口、甲床为甚，毛发稀疏干枯、食欲缺乏、嗜睡。血常规:红细胞计数1.67×10¹²/L，以大卵圆形红细胞为主，血红蛋白59g/L，网织红细胞10.5%。首先考虑的疾病是
A 缺铁性贫血
B 溶血性贫血
C 失血性贫血
D 巨幼细胞贫血
E 慢性感染性贫血

**答：D，巨幼细胞贫血的临床表现:除贫血的症状以外，还有神经精神症状，主要是表情痴呆、对周围反应迟钝、智力动作发育落后，甚至出现倒退现象;肢体、躯体、头部和全身震颤;红细胞数、血红蛋白量均低于正常，红细胞数减少比血红蛋白量减少更明显，呈大细胞贫血。结合该患儿的表现诊断为巨幼细胞贫血。**

73: 病人，女性，42岁。孕4产2，2年前产钳分娩，1年前长时间站立、下蹲后开始腰背酸痛，有下坠感，清洗外阴可触及一肿物。妇科检查:可看见子宫颈已脱出阴道口，子宫体仍在阴道内。护士对其进行手术后健康指导，正确的是
A 术后规律随访1年
B 术后禁止性生活6个月
C 术后使用雌激素至少1年以上
D 术后3个月内避免增加腹压及负重
E 膨出面溃疡者不宜使用子宫托

**答：D，考查子宫脱垂的护理措施。子宫脱垂手术后建议规律随访终生;禁止性生活3个月;阴道黏膜萎缩者术后使用雌激素，每周2次，至少半年以上;术后3个月内避免增加腹压及负重;子宫托适用于全身状况不良不宜手术者、妊娠期和产后、膨出面溃疡手术前促进溃疡面愈合。**

74: 病人，女性，42岁。孕4产2，2年前产钳分娩，1年前长时间站立、下蹲后开始腰背酸痛，有下坠感，清洗外阴可触及一肿物。妇科检查:可看见子宫颈已脱出阴道口，子宫体仍在阴道内。护士指导病人盆底肌肉组织锻炼的方法为
A 俯卧撑
B 上肢运动
C 仰卧起坐
D 下肢运动
E 收缩肛门的运动

**答：E，考查子宫脱垂的护理措施。子宫脱垂手术病人建议进行盆底肌肉组织锻炼，要求每日做收缩肛门的运动，用力使盆底肌肉收缩3秒以上放松，2～3次/d，每次10～15分钟。**

75: 男，55岁。头痛6个月，多见于清晨，头痛发作5次，经检查诊断为颅内占位性病变、颅内压增高，行开颅手术。颅内压增高的典型表现为
A 头痛、恶心、抽搐
B 头痛、呕吐、运动障碍
C 头痛、抽搐、视盘水肿
D 头痛、呕吐、视盘水肿
E 头痛、抽搐、血压增高

**答：D，颅内压增高的典型表现为头痛、呕吐、视盘水肿。**

76: 男，55岁。头痛6个月，多见于清晨，头痛发作5次，经检查诊断为颅内占位性病变、颅内压增高，行开颅手术。术前病人出现便秘时，处理措施错误的是
A 鼓励病人多饮水
B 腹部热敷
C 使用液状石蜡
D 用肥皂水灌肠
E 鼓励病人多食蔬菜水果

**答：D，禁止灌肠，以免引起颅内压升高。**

77: 男，55岁。头痛6个月，多见于清晨，头痛发作5次，经检查诊断为颅内占位性病变、颅内压增高，行开颅手术。此病人开颅术后24小时内最危急的并发症是
A 出血
B 失用综合征
C 中枢性高热
D 癫痫
E 压疮

**答：A，术后出血是最危险的并发症。**

78: 男，55岁。头痛6个月，多见于清晨，头痛发作5次，经检查诊断为颅内占位性病变、颅内压增高，行开颅手术。若病人出现脑脊液鼻漏，护理方法恰当的是
A 头低位
B 用无菌干棉球阻塞鼻孔
C 经鼻腔吸痰
D 避免用力咳嗽、打喷嚏
E 生理盐水冲洗鼻腔

**答：D，护理方法恰当的是避免用力咳嗽、打喷嚏，其他措施均可能导致颅内感染。**

79: 患者，男性，35岁。因甲亢手术，术后当日患者突然咳嗽，随即呼吸窘迫，面色发绀，颈部高度肿胀，伤口引流片引出少量鲜红血液。考虑当前患者出了什么问题
A 内出血
B 痰堵
C 气管软化塌陷
D 喉头水肿
E 甲状腺危象

**答：A，呼吸窘迫，面色发绀，颈部高度肿胀，伤口引出少量鲜红血液，都是内出血的表现，是甲亢术后最严重的并发症。**

80: 患者，男性，35岁。因甲亢手术，术后当日患者突然咳嗽，随即呼吸窘迫，面色发绀，颈部高度肿胀，伤口引流片引出少量鲜红血液。紧急的处理措施是
A 拆线，去除积血
B 吸痰，保持呼吸道通畅
C 吸氧
D 给镇静剂
E 给钙剂

**答：A，内出血一旦发生，必须立即行床旁抢救，迅速去除血肿，以解除呼吸道梗阻，保持呼吸畅通。**

81: 患者，男性，35岁。因甲亢手术，术后当日患者突然咳嗽，随即呼吸窘迫，面色发绀，颈部高度肿胀，伤口引流片引出少量鲜红血液。患者病情平稳后宜采取的体位是
A 半坐卧位
B 平卧位
C 侧卧位
D 俯卧位
E 端坐位

**答：A，患者血压平稳或全麻清醒后取半坐卧位，以利呼吸和引流切口内积血。**

82: 患者，男性，65岁。近10余天排便次数增多且有大便不尽感，便血1周手术前准备饮食要求是
A 术前1周少渣半流，3日流食，1日禁食
B 术前5日少渣半流，3日流食，1日禁食
C 术前3日少渣半流，1～2日无渣流质
D 术前3日少渣半流，2日流食，1日禁食
E 术前4日流食，1日禁食

**答：C，术前准备应控制饮食：术前3d进少渣半流质饮食，如稀饭、蒸蛋；术前1〜2d起进无渣流质饮食。**

83: 患者，男性，65岁。近10余天排便次数增多且有大便不尽感，便血1周,术后尚未清醒，应取卧位是
A 头低脚高位
B 中凹位
C 去枕平卧头偏一侧
D 半卧位
E 侧卧位

**答：C，患者术后尚未清醒，应选择去枕平卧位，头偏向一侧，以防分泌物误吸引起窒息。**

84: 老唐在工地上工作时不慎被一枚钉子刺伤足底，到医院治疗时已经出现角弓反张、牙关紧闭。护士给病人做完护理后，用过隔离衣的干净面为
A 隔离衣的外面
B 隔离衣的内面和领口
C 隔离衣的袖子
D 隔离衣的胸口以上部位
E 隔离衣的肩部

**答：B，隔离衣的内面和领口为干净面，故选B。**

85: 老唐在工地上工作时不慎被一枚钉子刺伤足底，到医院治疗时已经出现角弓反张、牙关紧闭。此时病人应采取的隔离措施是
A 严密隔离
B 肠道隔离
C 接触隔离
D 保护性隔离
E 呼吸道隔离

**答：C，据题例分析，考虑病人为破伤风，破伤风病人易受声、光刺激导致痉挛发作，尽量安置于单间暗室，避免声、光刺激，减少不必要的操作，减少探视，严格执行接触隔离制度。**

86: 老唐在工地上工作时不慎被一枚钉子刺伤足底，到医院治疗时已经出现角弓反张、牙关紧闭。为病人换药后，污染敷料的正确处理是
A 焚烧
B 深埋
C 消毒液浸泡
D 煮沸
E 环氧乙烷熏蒸

**答：A，破伤风梭菌具有传染性，所有器械、敷料均需专用，使用后器械用0.5%有效氯溶液浸泡30分钟或用1%过氧乙酸浸泡10分钟，清洗后高压蒸汽灭菌;敷料应焚烧。故选A。**

87: 患儿女，4岁。因智力发育落后就诊，头发为黄褐色，皮肤白皙，时有抽搐，腱反射亢进，脑电图：有较多棘慢波。为协助诊断，首选的检查是
A 血清钙测定
B 苯丙氨酸浓度测定
C T₃、T₄、TSH 测定
D 头颅CT测定
E 染色体核型检查

**答：B，该患儿为苯丙酮尿症，故需进行苯丙氨酸浓度测定。**

88: 患儿女，4岁。因智力发育落后就诊，头发为黄褐色，皮肤白皙，时有抽搐，腱反射亢进，脑电图：有较多棘慢波。该患儿最有可能是
A 先天性甲状腺功能减退症
B 唐氏综合征
C 苯丙酮尿症
D 黏多糖病
E 癫痫

**答：C，苯丙酮尿症最主要表现为智力低下，外貌特征相符，脑电图特点典型。**

89: 患儿，男，5岁。全身重度凹陷性水肿2周，水肿随体位变化。以颜面、下肢及阴囊最为明显。近2天来24小时尿量在100ml左右，水肿加重，两眼不能睁开。呼吸困难，喜平卧位，查体：两肺中下部呼吸音减弱；叩诊呈浊音，语颤消失，腹水征（+），实验室检查：尿蛋白（++++）。在饮食护理中，摄入蛋白量应控制在
A 1g/kg
B 2g/kg
C 3g/kg
D 4g/kg
E 5g/kg

**答：B，肾病综合征的患儿蛋白质的摄入量控制在每日1.5～2g/kg。**

90: 患儿，男，5岁。全身重度凹陷性水肿2周，水肿随体位变化。以颜面、下肢及阴囊最为明显。近2天来24小时尿量在100ml左右，水肿加重，两眼不能睁开。呼吸困难，喜平卧位，查体：两肺中下部呼吸音减弱；叩诊呈浊音，语颤消失，腹水征（+），实验室检查：尿蛋白（++++）。目前首选的护理问题是
A 焦虑
B 营养失调
C 活动无耐力
D 体液过多
E 有皮肤完整性受损的危险

**答：D，患儿水肿加重，两眼不能睁开，尿蛋白（++++），目前首选的护理问题是体液过多。**

91: 患者，男性，64岁。因左侧肢体无力3天，以脑梗死收入院。入院后神志清楚。查体：左侧肢体肌力上肢2级，下肢3级，右侧肢体肌力5级。既往有高血压病史18年，糖尿病病史10年，高脂血症6年，吸烟饮酒史多年。给予改善循环、降压、降糖、降脂药物治疗。在本病例患者中属于不可干预的危险因素是
A 血压
B 血糖
C 血脂
D 年龄
E 吸烟

**答：D，脑血管疾病的危险因素分为可干预因素和不可干预因素。可干预因素中包括：高血压、心脏病、糖尿病和短暂性缺血发作是多数专家一致认为的脑血管疾病发生的最重要的危险因素，动脉硬化、高脂血症、血黏度增高、无症状性颈动脉杂音、吸烟、肥胖、口服避孕药、不良的饮食习惯（高盐、高脂、缺钙、酗酒等）等与脑血管病发生有关；无法干预的因素包括：年龄、性别、种族和遗传因素等。**

92: 患者，男性，64岁。因左侧肢体无力3天，以脑梗死收入院。入院后神志清楚。查体：左侧肢体肌力上肢2级，下肢3级，右侧肢体肌力5级。既往有高血压病史18年，糖尿病病史10年，高脂血症6年，吸烟饮酒史多年。给予改善循环、降压、降糖、降脂药物治疗。从患者疾病史来看，在饮食方面护士应指导患者摄入的饮食类型为
A 低盐饮食，低脂饮食
B 低脂饮食，低蛋白饮食
C 低盐低脂，糖尿病饮食
D 低盐低蛋白，糖尿病饮食
E 多食水果，蔬菜，细粮

**答：C，脑梗死患者的饮食护理应鼓励患者进食低盐低脂食物，对于吞咽困难、饮水呛咳的患者，可给予糊状流质或半流质饮食，因该患者合并糖尿病，因此还应注意低糖的糖尿病饮食。**

93: 患者，男性，64岁。因左侧肢体无力3天，以脑梗死收入院。入院后神志清楚。查体：左侧肢体肌力上肢2级，下肢3级，右侧肢体肌力5级。既往有高血压病史18年，糖尿病病史10年，高脂血症6年，吸烟饮酒史多年。给予改善循环、降压、降糖、降脂药物治疗。患者准备出院，从健康指导的角度护士应告知患者
A 注意绝对卧床休息，按需服药，及时就诊
B 注意肢体康复锻炼，按时服药，及时就诊
C 少饮酒少吸烟，少食蔬菜水果，多食肉食
D 少饮酒少吸烟，高脂，高蛋白，低胆固醇
E 维持原有生活方式和习惯，参加适当运动

**答：B，患有高血压、高脂血症、动脉粥样硬化、糖尿病等的患者，应坚持长期治疗。改变不良的生活方式，忌烟酒，饮食宜清淡，以低脂、低胆固醇、高维生素食物为宜。对缺血性脑血管病发作应积极治疗，以减少脑血栓形成。老年人晨起时不要急于起床，最好在床边静坐10分钟后缓慢站起，参加适当的运动，以促进全身的血液循环。**

94: 佝偻病活动期维生素D的口服用量为
A 400～800U/d
B 1000～2000U/d
C 2000～4000U/d
D 10000～20000 U/d
E 20000～30000 U/d

**答：C，维生素D治疗的目的在于控制活动期，防止骨骼畸形。治疗的原则应以口服维生素D为主，一般剂量为2000～4000U/d，治疗1个月后改为预防量400U/d。**

95: 佝偻病恢复期维生素D的用量范围为
A 400～800U/d
B 1000～2000U/d
C 2000～4000U/d
D 10000～20000 U/d
E 20000～30000 U/d

**答：A，佝偻病恢复期维生素D的用量为预防量，400～800U/d。**

96: 有助于宫口扩张
A 胎膜破裂
B 50%硫酸镁液湿热敷
C 宫口开全，指导产妇张口哈气，减少屏气用力
D 给镇静药
E 24h一次肛查

**答：A，当羊膜腔内压力增加到一定程度时,胎膜自然破裂。有助于扩张宫口。**

97: 外阴水肿产妇分娩前
A 胎膜破裂
B 50%硫酸镁液湿热敷
C 宫口开全，指导产妇张口哈气，减少屏气用力
D 给镇静药
E 24h一次肛查

**答：B，出现水肿可遵医嘱使用50%硫酸镁湿热敷，每日2次，每次20～30min以促使水肿的消退。**

98: 纠正异常宫缩
A 胎膜破裂
B 50%硫酸镁液湿热敷
C 宫口开全，指导产妇张口哈气，减少屏气用力
D 给镇静药
E 24h一次肛查

**答：D，不协调性子宫收缩乏力治疗原则是恢复子宫收缩的生理极性和对称性，给予适当的镇静药，使产妇充分休息后恢复为协调性子宫收缩。**

99: 维生素D缺乏性手足搐搦症惊厥发作时肌内注射
A 10%水合氯醛
B 地西泮
C 10%葡萄糖酸钙
D 10%氯化钙
E 维生素D

**答：B，控制惊厥或喉痉挛可用10%水合氯醛保留灌肠，每次40～50mg/kg；或地西泮每次0.1-0.3mg/kg肌注或缓慢静脉注射。**

100: 维生素D缺乏性手足搐搦症惊厥、喉痉挛控制后可口服
A 10%水合氯醛
B 地西泮
C 10%葡萄糖酸钙
D 10%氯化钙
E 维生素D

**答：D，惊厥反复发作时，给予10%葡萄糖酸钙5～10ml加入10%葡萄糖液5～20ml中，缓漫静脉注射(＞10min)或滴注。每日注射2～3次,不可皮下或肌注钙剂以免造成局部坏死。惊厥停止后改口服10%氯化钙5～10ml，用糖水稀释3～5倍后口服，连用3～5天后改服10%葡萄糖酸钙溶液。**

