1: 预防骨牵引针孔感染的措施，不正确的是
A 固定牵引针位置
B 针孔处无菌敷料覆盖
C 每日两次用酒精消毒针孔
D 保护针孔处血痂
E 经常更换牵引针

**答：E，为了预防骨牵引针感染，应保持牵引处周围皮肤清洁，可使用无菌敷料覆盖，每日在针孔处滴75%乙醇两次，防止牵引针左右滑动。如果出现针孔感染及时处理，必要时拔针换位牵引。**

2: 妊娠期合并心脏病者分娩期第三产程中，错误的处理是
A 严格控制输液速度
B 皮下注射吗啡减慢心率
C 产后24小时内绝对卧床休息
D 胎儿娩出后，腹部加压沙袋
E 肌内注射麦角新碱，预防产后出血

**答：E，考查妊娠期合并心脏病的护理措施。妊娠合并心脏病者分娩期第三产程胎儿娩出后，立即在产妇腹部放置沙袋，使用子宫收缩药预防产后出血，可静脉注射缩宫素，因麦角新碱使静脉压升高，因此禁用麦角新碱。**

3: 有关宫颈癌的预防措施，下列不正确的是
A 提倡晚婚、晚育
B 积极治疗子宫颈疾病
C 重视接触性出血的症状
D 积极开展性健康教育工作
E 30岁以上妇女每3～5年普查1次

**答：E，考查宫颈癌的预防措施。宫颈癌普查，一般妇女每1～2年复查1次，高危人群每半年1次。**

4: 一氧化碳中毒的典型体征是
A 四肢无力
B 意识模糊
C 口唇樱桃红色
D 血压下降
E 呼吸、循环衰竭

**答：C，一氧化碳中毒的典型体征是口唇呈樱桃红色。一氧化碳和血红蛋白结合形成碳氧血红蛋白，导致血红蛋白丧失与氧的结合能力，使机体出现缺氧表现。碳氧血红蛋白为红色，透过血管丰富的口唇呈现樱桃红色。**

5: 下列疾病中，可通过垂直传播的传染病是
A 甲型病毒性肝炎
B 艾滋病
C 流行性乙型脑炎
D 疟疾
E 狂犬病

**答：B，感染HIV的孕妇可通过胎盘、分娩过程及产后血性分泌物、哺乳传给婴儿。**

6: 长期血压增高容易引起损害的器官是
A 心、脑、肾
B 心、脑、肺
C 心、肝、肾
D 脑、肾、肝
E 肝、肾、肺

**答：A，高血压靶器官主要包括心、脑、肾、眼等。**

7: 为控制慢性肾炎病人肾小球硬化的进展，若病人尿蛋白＞1g/d，其血压应该控制在
A ＜120/70mmHg
B ＜125/75mmHg
C ＜130/80mmHg
D ＜135/85mmHg
E ＜140/90mmHg

**答：B，高血压和蛋白尿是加速慢性肾小球肾炎病人肾小球硬化的重要因素，为了控制病情恶化，血压最好控制在130/80mmHg以下，尿蛋白控制在1g/d以下。若尿蛋白≥1g/d，无心脑血管并发症者，血压应控制在125/75mmHg以下。**

8: 肾病综合征少尿病人行利尿消肿治疗时，应慎用的药物是
A 螺内酯
B 氢氯噻嗪
C 甘露醇
D 白蛋白
E 呋塞米

**答：C，肾病综合征少尿者行利尿消肿治疗时，应慎用渗透性利尿药，因其易与蛋白质一起形成管型，阻塞肾小管。**

9: 肾盂肾炎尿沉渣镜检白细胞数每高倍视野应大于
A 4个
B 3个
C 7个
D 6个
E 5个

**答：E，肾盂肾炎病人尿沉渣镜检，白细胞数＞5个/HP，若见白细胞（或脓细胞）管型，提示肾盂肾炎。**

10: 为预防蛛网膜下腔阻滞（腰麻）后头痛的发生，应采取的措施是
A 头偏向一侧
B 减少术中输液量
C 吸氧
D 去枕平卧6～8小时
E 薄枕平卧4～6小时

**答：D，腰麻后为预防术后头痛。术后常规去枕平卧6～8小时。**

11: 急性肾小球肾炎病人的临床表现中，几乎全有
A 水肿
B 少尿
C 血尿
D 蛋白尿
E 高血压

**答：C，几乎全部急性肾小球肾炎病人均有血尿，约30%呈肉眼血尿，常为首发症状和病人就医的原因。**

12: 心力衰竭病人采用低盐饮食的主要目的是
A 减轻左心前负荷
B 减轻左心后负荷
C 减轻右心前负荷
D 减轻右心后负荷
E 减轻右心前、后负荷

**答：C，心力衰竭病人低盐饮食可减少钠盐的摄入，降低体内水钠潴留，而使静脉回流右心房的血量减少，以减轻右心前负荷，来缓解心力衰竭。**

13: 有明显神经精神症状的营养性巨幼细胞贫血，治疗药物应首选
A 维生素C
B 右旋糖酐铁
C 叶酸
D 维生素B₁₂
E 硫酸亚铁

**答：D，对于维生素B₁₂吸收缺陷所致的营养性巨幼细胞贫血病人，应给予长期肌内注射维生素B₁₂治疗，每月1mg；当有神经系统受累的表现时，应按每日1mg剂量连续肌内注射至少2周。**

14: 过敏性紫癜关节型病人出现关节肿、痛时，局部可给予
A 热敷
B 活血化瘀膏药贴敷
C 红外线理疗
D 冷敷
E 按摩

**答：D，过敏性紫癜关节型病人出现关节肿、痛时，局部关节要制动，可给予湿冷敷，但禁止热敷肿胀的关节**

15: 关于肝硬化腹水，目前治疗方法应用最广泛的是
A 经颈静脉行肝内门体静脉分流术
B 限水、限钠
C 给予利尿药
D 定期腹腔穿刺放腹水
E 定期输注血浆、新鲜血或白蛋白

**答：C，应用利尿药治疗肝硬化腹水是目前临床应用最广泛的方法。**

16: 下列治疗方案中，肝癌目前首选的是
A 放射治疗
B 经皮穿刺瘤内注射无水乙醇
C 生物和免疫治疗
D 肝动脉化疗栓塞治疗
E 手术治疗

**答：E，肝癌的治疗方案以手术切除为首选，对诊断明确并有手术指征者应及早手术。**

17: 一般情况下符合病毒性脑炎脑脊液改变的是
A 细胞数增高，蛋白正常，糖正常
B 细胞数增高，蛋白增高，糖正常
C 细胞数增高，蛋白减少，糖减少
D 细胞数增高，蛋白正常，糖减少
E 细胞数增高，蛋白增高，糖增高

**答：B，病毒性脑膜炎脑脊液压力正常或增高，外观清亮，白细胞总数轻度增多，早期以中性粒细胞为主，后期以淋巴细胞为主，蛋白质轻度增高，糖和氯化物一般在正常范围内。**

18: 下列食物中，适合系统性红斑狼疮病人的是
A 马铃薯
B 芹菜
C 花菜
D 菠菜
E 蘑菇

**答：A，芹菜含补骨脂素，可增强SLE病人对紫外线的敏感性，含联胺基团（如烟熏食物、蘑菇）的食物可诱发SLE发病；菠菜可增加狼疮肾炎病人的蛋白尿、管型尿，花菜可加重脱发。**

19: 目前进行肝癌筛查首选的检查方法是
A 粪便隐血检查
B AFP测定
C CT检查
D B超
E 选择性肝动脉造影

**答：D，B超检查是目前肝癌筛查的首选检查方法，结合AFP测定是早期诊断原发性肝癌的主要方法。**

20: 急性胰腺炎病人血清淀粉酶开始升高的时间为
A 起病后1～2小时
B 起病后2～12小时
C 起病后12～18小时
D 起病后18～24小时
E 起病后24～48小时

**答：B，血清淀粉酶一般在急性胰腺炎起病后2～12小时开始升高，48小时后开始下降，持续3～5天。**

21: 下列辅助检查中，可以确诊肠结核的是
A X线检查
B 粪便涂片查抗酸杆菌
C 结核菌素试验
D 红细胞沉降率
E 结肠镜检查

**答：E，结肠镜检查可以检查全结肠和回肠末端，病灶处活检发现肉芽肿、干酪样坏死或抗酸杆菌时，可以确诊肠结核。**

22: 原发性甲状腺功能减退症血液中升高的是
A TRAb
B TSH
C TT3
D T3
E FT3

**答：B，原发性甲状腺功能减退症的诊断。根据临床表现，结合甲状腺功能检查，如血清TSH升高、FT₄/TT₄降低，诊断即可成立。**

23: 关于全身麻醉后呼吸道并发症的护理错误的是
A 一旦发生呼吸暂停，立即施行人工呼吸
B 一旦发生上呼吸道梗阻，立即气管切开
C 为了预防肺不张，术前禁烟2～3周
D 对于血液黏稠度大的老年患者，术前口服阿司匹林
E 对于既往有哮喘的患者，避免使用易诱发支气管痉挛的药物

**答：B，呼吸系统并发症占麻醉总并发症的70%，一旦出现呼吸暂停，立即施行人工呼吸，必要时可在肌松药辅助下气管内插管呼吸机辅助呼吸。一旦发生上呼吸道梗阻，立即置入口咽或鼻咽通气道或立即人工呼吸。为了预防肺不张，术前禁烟2～3周，对于血液黏稠度大的老年患者，术前口服阿司匹林，预防肺梗死。对于既往有哮喘的患者，避免使用易诱发支气管痉挛的药物，预防急性支气管痉挛的发生。**

24: 剖宫产术后，护士进行出院健康教育，正确的是
A 术后1年可再次妊娠
B 术后4周复查
C 预防乳腺炎的发生
D 术后4周禁止性生活
E 术后3个月可放置节育环

**答：C，考查剖宫产术的护理。产后6周产妇全身及生殖器官恢复，所以分娩后6周进行产后复查；产褥期恶露尚未干净，子宫创面未完全修复，因此禁止性生活6周，以免引起感染；剖宫产者产后要再次生育者需2年以后。**

25: 急性心肌梗死最早、最突出的症状是
A 烦躁不安
B 胸前区疼痛
C 胸前区憋闷
D 心律失常
E 心率快

**答：B，疼痛为急性心肌梗死最早、最突出的症状，多发生于清晨，为突然发作、剧烈而持久的胸骨后或心前区压榨性疼痛，休息和含服硝酸甘油不能缓解，常伴有烦躁不安、大汗、恐惧及濒死感。**

26: 全麻病人预防发生误吸的主要措施是
A 术前用阿托品
B 术前禁食、禁水
C 术前用镇吐药
D 术前放置胃管
E 选择静脉麻醉

**答：B，麻醉前常规做好胃肠道准备，以免手术期内发生胃内容物反流、呕吐物误吸以及由此导致的窒息和吸入性肺炎。通常成人择期手术术前对于易消化固体食物或非母乳至少要求禁食6h，而对于油炸食物、富含脂肪或肉类食物至少要求禁食8h，禁饮2h。**

27: 胃溃疡合并幽门梗阻病人的术前准备中可减轻胃黏膜水肿的措施是
A 术前数日每晚用温等渗盐水洗胃
B 纠正脱水
C 纠正碱中毒
D 术前给予流质饮食
E 术前晚灌肠

**答：A，胃溃疡合并幽门梗阻病人因食物排出受阻，胃扩张、胃黏膜水肿，术前数日每晚用温等渗盐水洗胃可以减轻黏膜水肿。**

28: 有机磷杀虫药中毒病人的临床表现中，属于毒蕈碱样症状的是
A 肌肉震颤
B 肌无力、肌瘫痪
C 支气管平滑肌痉挛
D 心动过速
E 昏迷、抽搐

**答：C，有机磷杀虫药中毒时，毒蕈碱样症状出现最早，主要是副交感神经末梢兴奋所致，引起腺体分泌增加及平滑肌痉挛，表现为头晕、头痛、多汗、流涎、恶心、呕吐、腹痛、腹泻、瞳孔缩小、视力模糊、支气管分泌物增多、呼吸困难，严重者出现肺水肿。**

29: 二尖瓣狭窄最常见的早期症状是
A 水肿
B 咯血
C 呼吸困难
D 咳嗽
E 声音嘶哑

**答：C，呼吸困难为二尖瓣狭窄病人最常见的早期症状，多为劳力性呼吸困难，其最早期出现的症状是劳力性呼吸困难。**

30: 脑卒中偏瘫患者平卧时肢体功能位正确的是
A 拇指内收
B 上肢各关节屈曲
C 前臂旋前
D 患腿股外侧垫枕头
E 患髋内收

**答：D，偏瘫患者平卧时患侧肩下垫软枕，使肩上抬，肩关节外展、外旋，上肢伸展；患侧髋部及股外侧垫枕，膝部稍垫起微屈，踝背屈。**

31: 先天性心脏病患儿饮食指导错误的是
A 给蛋白质、维生素丰富的易消化食物
B 经常调换品种增进食欲
C 鼓励其大量进食以纠正营养不良
D 适当限制食盐的摄入
E 供给适量的蔬菜、水果

**答：C，先天性心脏病患儿应少食多餐（选C），避免呛咳和呼吸困难，供给充足能量、蛋白质和维生素，保证营养需要（不选A）。心力衰竭时应注意维持体液平衡，根据病情采用无盐饮食或低盐饮食（不选D）。**

32: 王女士，22岁。因骑跨伤致外阴血肿来院就诊。检查发现病人外阴部有2cm×2cm紫蓝色块状物突起，压痛明显，未伤及膀胱、尿道，无活动性出血。该病人应采取的护理措施为
A 配血，做好手术准备
B 24小时内行外阴部烤灯
C 采取正确体位，避免血肿受压
D 局部切开，清除血肿
E 24小时内热敷外阴部

**答：C，对小于5cm的外阴血肿，且无活动性出血者，应采取保守治疗。措施如下：采取正确体位，避免血肿受压；24小时内给予冷敷；24小时后行外阴部烤灯或热敷，促进血肿吸收。**

33: 患者，女，28岁，患系统性红斑狼疮，现病情稳定，拟于近日出院，对其进行健康宣教时，不正确的是
A 适当锻炼，多晒太阳
B 防止感染
C 注意皮肤护理
D 保持愉快情绪
E 坚持长期遵医嘱服药

**答：A，系统性红斑狼疮健康教育，维持其良好的心理状态，患者可逐步增加活动，参加社会活动和日常工作，但要注意劳逸结合，避免过度劳累，保持心情愉快，避免一切可能诱发或加重病情的因素，如日晒、化妆、妊娠、分娩、口服避孕药及手术等，保持皮肤清洁及口腔卫生，防止感染，坚持严格按医嘱用药，不可擅自增减剂量或停药，给予高热量、高蛋白、高维生素、低脂肪、易消化的饮食。**

34: 病人，女性，35岁，工人。因双肘、腕、手指近端指间关节肿痛3年，加重2个月，以类风湿关节炎收入院。经治疗现在病情缓解，该阶段最重要的护理措施是
A 指导病人卧床休息，避免疲劳
B 指导病人循序渐进地行功能锻炼
C 饮食指导，增进营养
D 向病人介绍如何观察药物疗效
E 指导病人预防药物不良反应

**答：B，类风湿关节炎病人病情缓解后最重要的护理措施是指导病人进行功能锻炼，预防关节失用，防止关节畸形。**

35: 李先生，21岁。胸背部刀刺伤。护理体检：右前胸见2cm×1.5cm伤口，可闻及气体进出胸膜腔的声音；背部右肩胛骨处，可见两处2.5cm长的伤口，可探及骨质。目前首要的处理措施为
A 剖胸探查
B 迅速封闭前胸伤口
C 清创术
D 胸膜腔穿刺
E 吸氧

**答：B，病人为开放性气胸，急救措施为迅速封闭胸部伤口。病人外伤后出现血压下降。**

36: 男，67岁。诊断为短暂性脑缺血发作，有糖尿病、高血压病史。护士对其进行健康教育，错误的是

A 头部转动时不能太快、太猛
B 进食低脂、高钠、高蛋白饮食
C 多吃水果、蔬菜
D 即使没有症状也不能独自开车
E 积极控制糖尿病、高血压

**答：B，短暂性脑缺血发作患者应给予低盐、低脂、足量蛋白质和丰富维生素饮食，如多食入谷类和鱼类、新鲜蔬菜、水果（不选C）、豆类、坚果等，限制盐摄入量，每天不超过6g。**

37: 青年女性，近2个月来轻度咳嗽，咳白色黏痰，内带血丝；午后低热，面颊潮红，疲乏无力，常有心悸、盗汗，较前消瘦。经X线摄片检查，发现右上肺第2前肋部位有云雾状淡薄阴影，无透光区。痰菌3次检验阴性。下列护理措施中，不必要的是
A 住院隔离
B 给予高热量、高维生素、高蛋白饮食
C 按医嘱给予抗结核药物治疗
D 定期复查血常规、肝功能等，监测药物副作用
E 做好保健指导

**答：A，痰菌检验阴性说明病人无传染性，不必隔离。**

38: 患者，男，67岁，肺气肿出现呼吸困难，下列哪项措施最为恰当
A 高浓度间断给氧
B 通畅呼吸道，持续低流量吸氧
C 镇静药
D 高浓度持续给氧
E 呼吸兴奋药

**答：B，肺气肿病人呼吸困难的主要原因是气道阻塞，二氧化碳潴留。因此缓解呼吸困难的有效措施是保持气道通畅，给予续低流量吸氧。**

39: 患者，男，42岁，车祸伤后30分钟入院，怀疑闭合性腹部外伤合并内出血。诊断为脾破裂后，关于其处理，不正确的是
A 行脾切除术或脾缝合修补术
B 立即建立静脉通道
C 待失血性休克好转后行手术
D 可收集腹腔内出血行自体输血
E 禁饮禁食

**答：C，对于已确诊或高度怀疑腹内脏器损伤者的处理原则是做好紧急术前准备，力争早期手术。脾破裂患者有发生失血性休克可能，应禁食、胃肠减压，并立即建立静脉通道，可收集腹腔内出血行自体输血。积极准备早期手术，可行脾切除术或脾缝合修补术。**

40: 病人，男性，49岁。有消化性溃疡病史10年。最近1周感中上腹胀痛，伴恶心、呕吐。今日呕血1次，量约800ml，呕血后感发热、气促。查体：体温38.4℃，血压100/75mmHg，医嘱给予奥美拉唑治疗。护士分析该病人目前发热的主要原因可能是
A 药物热
B 体温调节中枢功能障碍
C 消化道积血所致吸收热
D 消化道感染
E 肺部感染

**答：B，上消化道大出血后，多数病人在24小时内出现发热，其机制可能与循环血量减少，急性周围循环衰竭，导致体温调节中枢功能障碍有关，失血性贫血也为影响因素之一。**

41: 刘女士，饱食后出现十二指肠溃疡急性穿孔。立即采取最佳的措施
A 禁食、禁饮、持续胃肠减压、洗胃
B 给予镇痛镇静剂
C 急诊手术
D 输液
E 给予抗生素治疗

**答：C，出现十二指肠溃疡急性穿孔，穿孔后胃内容物会进入腹腔，造成腹膜炎，可能出现腹痛、压痛、反跳痛、腹肌紧张等腹膜刺激征。因此应立即采取急诊手术。**

42: 病人，女性，32岁。因失血性休克、异位妊娠急诊手术。入手术室时，神志清楚，体温 37.2℃，脉率 92次/min，血压100/60mmHg。硬膜外阻滞成功后，突然出现意识丧失、面色苍白、口唇及四肢末梢严重发绀，脉搏、心音、血压均测不出，血氧饱和度迅速下降至20%。应该立即对病人进行
A 心肺复苏
B 补充血容量
C 观察
D 心电监护
E 吸氧

**答：A，病人出现心搏骤停，应立刻就地行心肺复苏（CPR）。**

43: 患者，男，65岁，既往有前列腺增生史。因饮酒后尿胀、排尿困难4小时入院。应采取的首要处理措施是
A 导尿
B 前列腺膀胱电切术
C 膀胱造瘘
D 针灸
E 膀胱穿刺

**答：A，该患者考虑为因饮酒诱发急性尿潴留，导尿是解除尿潴留最直接和最有效的方法。如尿潴留时间较长或导出尿液过多，排尿功能一时难以恢复时，应留置导尿管。**

44: 病人，女性，39岁。甲状腺手术后声音嘶哑，其原因可能是损伤了
A 误切甲状旁腺
B 误伤气管
C 损伤喉返神经
D 甲状腺切除过多
E 损伤喉上神经

**答：C，甲状腺手术后，一侧喉返神经损伤，可引起声音嘶哑，两侧喉返神经损伤则导致两侧声带麻痹，引起失声、呼吸困难，导致窒息，多需立即气管切开。故选C。**

45: 病人，女性，49岁。因乳腺癌进行根治术，并经化疗，出院前进行健康指导。以下措施中对预防复发最重要的是
A 定期来院复查
B 5年内避免妊娠
C 参加体育活动，增强体质
D 加强营养
E 经常自查乳房

**答：B，乳腺癌根治术后，为预防复发最重要的是术后5年内病人应避免妊娠。**

46: 患者，女性，38岁，因十二指肠溃疡出血急诊入院治疗，呕血时应该指导患者采取何种体位
A 平卧位，头偏向一侧
B 侧卧位
C 头低脚高位
D 头高脚低位
E 半坐位

**答：A，患者呕血时，为及时清理血块，保持呼吸道通畅，应取平卧位，头偏向一侧。**

47: 患者女性，26岁。孕34周，前一天挤车时腹部被撞，偶有腹坠，2小时前突发下腹痛，阵发性加剧，伴头晕、恶心、阴道少量出血，急诊来院后查体：血压123/67mmHg，脉搏77次/分，子宫不放松，胎心102次/分，血红蛋白75g/L，最恰当的处理是
A 及时输入新鲜血纠正贫血
B 密切观察病情变化，出血多，随时终止妊娠
C 积极保胎治疗
D 立即行剖宫产术，做好子宫切除的准备
E 人工破膜及缩宫素静脉滴注

**答：D，急诊来院后查体：血压正常，脉搏正常，子宫不放松，胎心偏慢，血红蛋白偏低，考虑诊断为胎盘早剥。因患者已有重度贫血，胎心偏慢，提示胎儿可能已出现宫内窘迫，应及时终止妊娠。由于患者宫口未开，且处于34周，考虑到胎儿存活的可能性较大，为减少对胎儿的影响，应首选剖宫产，并做好子宫切除的准备，以防发生子宫胎盘卒中。**

48: 女，38岁。行右侧乳腺癌根治术后，给予的护理措施正确的是
A 右上肢输液，左上肢测量血压
B 需要他人扶持时只能扶患侧
C 活动时右侧肢体放松下垂，避免牵拉
D 半坐卧位时屈肘90°放于胸腹部
E 平卧时患肢下方垫枕抬高30°～45°，肘关节屈曲

**答：D，乳腺癌术后应注意保护患侧上肢，避免测血压、抽血或输液（不选A）。垫枕抬高10°～15（不选E），肘关节轻度屈曲，半坐卧位时屈肘90°放于胸腹部（选D）；下床活动时用吊带托或用健侧手将患肢抬高于胸前（不选C）。需要他人扶持时只能扶健侧，以防腋窝皮瓣滑动而影响愈合（不选B）。**

49: 病人，男性，39岁。空腹时突发上腹部刀割样疼痛6小时，迅速波及全腹，有休克症状。检查见腹肌呈板样，全腹压痛，反跳痛，肠鸣音消失。以下护理措施中，不正确的是
A 静脉输液
B 禁饮食
C 静脉滴注抗生素
D 胃肠减压
E 肥皂水灌肠通便

**答：E，病人发生了急腹症（急性腹膜炎），不宜用肥皂水灌肠通便。**

50: 病人，女性，23岁。支气管哮喘病人，因支气管哮喘发作，医嘱氨茶碱慢速静脉滴注，这是因为快速静脉注射氨茶碱后常见的副作用是
A 心律失常和低血压
B 耳鸣和高血压
C 红斑和视物模糊
D 口干和皮疹
E 腹绞痛和腹泻

**答：A，茶碱类药物静脉注射时浓度不宜过高，速度不宜过快，否则可引起恶心、呕吐、低血压、心律失常、利尿等症状，偶有呼吸中枢兴奋，严重者可致抽搐，甚至死亡。**

51: 患者，女性，35岁。发现糖尿病3年。因外阴瘙痒严重，影响睡眠前来就诊。妇科检查：阴道黏膜红肿，白带呈干酪样，剥离后可见阴道上有小溃疡，宫颈光滑。局部阴道冲洗选用的溶液是
A 生理盐水
B 1%乳酸
C 4%碳酸氢钠
D 1∶5000高锰酸钾
E 1∶5000苯扎溴铵

**答：C，阴道灌洗：用2%～4%碳酸氢钠阴道灌洗或坐浴。**

52: 病人，男性，37岁。患消化性溃疡多年，今晚饮酒后出现上腹部剧烈疼痛、面色苍白，腹肌紧张，全腹明显压痛、反跳痛。该病人首要的护理措施是
A 绝对卧床休息
B 继续观察病情
C 吸氧
D 建立静脉通路
E 禁食及胃肠减压

**答：E，由题干叙述考虑病人发生了溃疡穿孔，首要护理措施是禁食及胃肠减压，减少胃内容物经穿孔流入腹膜腔。**

53: 患儿，男，3个月，1天前出现发热，咳嗽，流鼻涕，体温40℃，几分钟前突然出现双眼凝视，意识丧失，全身抽搐，你首先应采取护理措施是
A 立即通知医生
B 平卧，头偏向一侧
C 地西泮0.3～0.5mg/kg缓慢静脉注射
D 给予降温措施
E 吸氧

**答：B，惊厥发作时将患儿平卧，头偏向一侧（呕吐者可侧卧），解开衣领及时清除呼吸道分泌物及呕吐物。必要时给予氧气吸入。**

54: 病人，男性，66岁。用普鲁卡因行局部浸润麻醉后，出现了不安、呼吸和心率增快、血压升高等局部麻醉药毒性反应。为了预防此种情况，正确的措施是
A 药物直接注入血管
B 一次性给足量麻醉药
C 虚弱病人对药物反应较弱，应增加药量
D 普鲁卡因中加少量肾上腺素
E 发生毒性反应时应减少用药量

**答：D，为了预防局部麻醉药的毒性反应，若无禁忌，在局麻药中加少量肾上腺素，肾上腺素可使局部血管收缩，延缓麻醉药的吸收。**

55: 患者，男，68岁。今晨起床后突然跌倒，出现口眼歪斜，言语不清。既往有高血压、糖尿病、冠心病史。查体：神志清醒，血压138/90mmHg，口角歪斜，右侧上下肢瘫痪，颅脑CT未见异常。该患者的护理措施不妥的是
A 保持肢体功能位
B 翻身、拍背
C 调整饮食以防便秘发生
D 鼓励患者多饮水
E 由于瘫痪肢体不易移动，可将静脉输液放在瘫痪肢体侧

**答：E，由于瘫痪肢体不易移动，感觉障碍，不可将静脉输液放在瘫痪肢体侧，以防液体有漏液、不良反应时不能及时感觉、发现。**

56: 女，50岁。普查时发现子宫增大如妊娠6周大小，B超检查确诊为子宫肌瘤，最适宜的处理方案是
A 肌瘤切除术
B 全子宫切除术
C 随访观察
D 孕激素治疗
E 次全子宫切除术

**答：C，无症状肌瘤一般不需要治疗，特别是近绝经期妇女。绝经后肌瘤多可萎缩和症状消失。患者可每3～6个月随访1次，若出现症状考虑进一步治疗。**

57: 患者男性，80岁。有慢性支气管炎病史20年。1周前受凉后再次出现咳嗽、咳痰，痰白质黏，伴有呼吸困难、胸闷、乏力。查体：口唇发绀，颈静脉怒张，双肺散在湿啰音。心率120次/分，律齐。肝肋下3cm，双下肢可见凹陷性水肿。对该患者的护理措施正确的是
A 给予高浓度、低流量吸氧
B 给予低热量、低蛋白、高维生素饮食
C 适当使用镇静药、催眠药，缓解患者紧张情绪
D 严密观察有无并发症发生
E 加强体育锻炼

**答：D，患者为老年男性，有COPD症状，有右心衰表现，应考虑为肺源性心脏病。对其应给予持续低流量吸氧；高热量、高蛋白、高维生素饮食以增强体力；避免使用镇静、催眠药物，以免抑制呼吸功能和咳嗽反射；呼吸困难和心力衰竭时应卧床休息，以减轻心脏负担。而严密观察有无并发症是病情观察的必要条件。**

58: 某系统性红斑狼疮的女患者，病史两年，有发热和关节肿痛，面部发现紫红色斑块并有少量蛋白尿发生。请问下列哪项护理措施不恰当
A 清水洗脸
B 避免使用肾脏损害药
C 房间通风，阳光普照，有利于心情愉悦
D 经常检查口腔和皮肤病损情况
E 少食芹菜、香菜类绿叶蔬菜

**答：C，系统性红斑狼疮患者病情活动期不宜进食容易引起光过敏的食物，如芹菜、香菜、香菇等，紫外线是诱发加重此病的主要因素之一。**

59: 患者，女性，44岁。诊断为特发性血小板减少性紫癜，护士在为病人进行健康教育时不妥的指导是
A 为病人介绍本病的有关知识
B 告知病人应遵医嘱坚持服药
C 服药期间应定期复查血小板
D 应禁止活动减少外伤的发生
E 患病期间不宜使用阿司匹林

**答：D，病人在急性期需减少活动，预防外伤，但在疾病缓解后，可以适度活动，起到锻炼身体，增强免疫力的作用。**

60: 患者，女，69岁。主动脉-冠状动脉旁路移植术后，回ICU病房，第3天心电图示心室颤动，血压下降，立即采取的急救措施是
A 非同步电复律
B 同步电复律
C 胸外心脏按压
D 静脉推注去甲肾上腺素
E 静脉推注肾上腺素+利多卡因+阿托品

**答：A，室颤可致心搏骤停，一旦发生应立即做非同步直流电除颤，同时配合胸外心脏按压、口对口人工呼吸、经静脉注射复苏药物和抗心律失常药物等抢救措施。**

61: 患者绒癌Ⅳ期，第一程化疗后3天，病人突然发生抽搐，护理措施中哪项应首先进行
A 通知医生
B 心理安慰
C 建立静脉通路
D 吸氧
E 用开口器保持呼吸道通畅

**答：E，患者发生了脑转移，抽搐的处理中首要是保持呼吸通畅防止咬伤。**

62: 病人女性，22岁，月经增多8个月，1周来牙龈出血，下肢皮肤散在出血点及瘀斑，血红蛋白73g/L，白细胞4.2×10⁹/L，血小板42×10⁹/L。临床诊断为特发性血小板减少性紫癜。病人病情出现改变，血小板下降到19×10⁹/L，则护理措施正确的是
A 减少病人的活动
B 正常饮食即可
C 及时静脉补液
D 预防出血
E 给予高浓度吸氧

**答：D，病人血小板下降严重，可能会引发出血，因此预防出血的护理措施是最重要的。**

63: 患儿女，孕34周早产儿，自然分娩，体重2300g。几日后，患儿出现拒乳，吐泡沫，呼吸浅促，轻度三凹征，肺部听诊，双肺呼吸音粗，未闻及干、湿啰音，患儿母亲近日患感冒。诊断为新生儿肺炎。该患儿首要的护理措施是
A 保持室内空气清新
B 胸部理疗
C 补充营养
D 吸氧
E 维持体温

**答：D，患儿有呼吸浅促、三凹征等缺氧表现，应首先给予吸氧，其氧分压维持在60～80mmHg(7.9～10.7kPa）。**

64: 王先生，62岁。因前列腺增生症行TUR-P术后回病房，2小时后病人出现烦躁不安、恶心，BP160/100mmHg，HR110次/分。下列哪项护理措施是正确的
A 有液体量不足，因此加快输液速度，遵医嘱补充液体
B 遵医嘱给予降压治疗
C 出现TUR综合征，减慢输液速度，遵医嘱给予脱水、利尿剂
D 给予肢体抬高，促进回心血量
E 出现TUR综合征，加快输液速度，遵医嘱给予补液治疗

**答：C，TUR综合征：原因是术中大量的冲洗液被吸收使血容量急剧增加，形成稀释性低钠血症，病人可在术后几小时内出现烦躁、恶心、呕吐、抽搐、昏迷，严重者出现肺水肿、脑水肿、心力衰竭等。此时应遵医嘱减慢输液速度，给高渗盐水、利尿药、脱水药，对症处理。TURP术后5～7日尿液颜色清澈，即可拔除导尿管。**

65: 男性，67岁，因腹部手术卧床1周，出现右腿小腿疼痛、紧束感，并逐渐出现下肢水肿。以下护理措施不正确的是
A 抬高患肢
B 肢体制动
C 遵医嘱应用溶栓剂
D 按摩患肢
E 应用抗生素

**答：D，该病人目前出现深静脉血栓形成，应抬高患肢、制动；禁忌经患肢静脉输液；禁按摩患肢，以防血栓脱落。**

66: 患者，女，45岁。因车祸致颅内血肿，昏迷，并频繁呕吐。拟手术清除血肿，术前预防脑疝形成的有效措施是
A 冬眠低温疗法
B 避免剧烈咳嗽和便秘
C 限制液体输入量
D 静脉注射氢化可的松
E 快速静脉滴注甘露醇

**答：E，降低颅内压最快的方式是使用甘露醇。**

67: 患儿男，6个月，体重8000g。因多汗，易惊来诊。母乳喂养，未添加辅食，查体：前囟大，头颅按压有乒乓球样感觉。预防措施不妥的是
A 口服维生素D 400IU/天
B 按时添加辅食
C 乳母多晒太阳
D 小儿多晒太阳
E 适当补充钙剂

**答：C，佝偻病预防措施包括定期小儿户外阳光照射；母乳喂养；按时添加辅食，给予富含维生素D、钙、磷和蛋白质的食物；适量补充维生素D和钙剂。**

68: 男，出生后3天。沐浴时发现左乳腺有一鸽蛋大小的肿块，处理妥当的是
A 暂不处理，继续观察
B 使用抗生素治疗
C 用力挤压
D 手术切除
E 剔除肿块

**答：A，出生后3～5天，男、女新生儿均可出现乳腺肿大，如蚕豆或核桃大小，切勿挤压，以免感染，多于2～3周消退，无须特殊处理。**

69: 恶性肿瘤患者，女，52岁，行放射治疗后出现腹痛、腹泻、黏液便、里急后重感。护士采取的护理措施不正确的是
A 应暂停治疗
B 嘱患者多食蔬菜、水果
C 遵医嘱给予次碳酸铋口服
D 少量多餐
E 遵医嘱给予颠茄合剂

**答：B，病人出现了放射性直肠炎，对急性直肠炎应立即停止放疗，用消化道黏膜保护剂药保留灌肠。收敛解痉，可用颠茄合剂、复方樟脑酊；饮食以无刺激、易消化、营养丰富、多次少餐为原则，限制纤维素摄入。**

70: 患者，男，33岁。发热1周伴鼻出血、牙龈出血、球结膜出血及注射部位大片瘀斑，大便呈暗红色入院。化验：血红蛋白85/L，白细胞1.5×10⁹/L，血小板53×10⁹/L，骨髓检查有核细胞增生明显活跃，原始加幼稚细胞占0.85（85%），POX强阳性，确诊为急性白血病。对患者护理应重点预防发生
A 感染
B 颅内出血
C 尿酸性肾病
D 中枢神经系统白血病
E 严重贫血

**答：A，严重感染是白血病主要的死亡原因。发现白细胞1.5×10⁹/L时护理重点为预防感染。血小板计数＜20×10⁹/L时应警惕颅内出血。尿酸性肾病见于白细胞很高的患者。该患者HB85g/L属于中度贫血（60～90g/L）。中枢神经系统白血病多见于儿童、高白血病细胞、急性淋巴细胞白血病和急性、单核细胞白血病患者临床无症状或出现头痛、恶心、呕吐、颈项强直、抽搐及昏迷等。**

71: 胆囊切除、胆总管切开、T管引流术病人术后第2天，病人诉腹部胀痛，T管无胆汁流出，首先应
A 用无菌生理盐水冲洗T管
B 检查T管是否受压扭曲
C 用注射器抽吸T管
D 准备T管造影
E 继续观察，暂不处理

**答：B，如观察胆汁引流量突然减少，应注意是否有胆红素沉淀阻塞或蛔虫堵塞，是否管道扭曲、压迫。如有阻塞，可用手由近向远挤压引流管或用少量无菌生理盐水缓慢冲洗，切勿用力推注。**

72: 女，28岁，停经36⁺⁶周，2小时前无任何诱因突然出现无痛性阴道流血，量约400ml，急诊入院。检查：血压100/60mmHg，腹软无压痛，子宫大小与妊娠月份相符，胎位LOA，胎心120次/分。对该患者护理措施不恰当的是
A 绝对卧床休息，左侧卧位
B 加强胎儿监护，纠正孕妇贫血
C 保持会阴部清洁、干燥，预防感染
D 应用糖皮质激素，促进胎肺成熟
E 严密观察出血情况，合血备血，必要时做好术前准备

**答：D，前置胎盘的护理，有出血者需绝对卧床，以左侧卧位为佳，纠正贫血、监测病情变化、预防产后出血和感染。**

73: 女，53岁。以腹痛腹胀、恶心呕吐、停止排便排气1天收入院，半年前曾行右半结肠切除术。最可能的诊断是
A 粘连性肠梗阻
B 急性肠扭转
C 胃溃疡幽门梗阻
D 胃癌幽门梗阻
E 小肠憩室

**答：A，粘连性肠梗阻主要表现为腹痛、呕吐、腹胀、停止排气排便等症状，并且具有反复发作的特点。**

74: 女，53岁。以腹痛腹胀、恶心呕吐、停止排便排气1天收入院，半年前曾行右半结肠切除术。辅助检查一般不选择
A 腹部平片
B 腹部CT
C 血常规
D 血生化血气分析
E 腹部B超

**答：E，常见有腹部平片，血常规及生化，钡餐灌肠等，一般不做B超检查。**

75: 病人，男性，72岁。有长期吸烟史，脊柱手术后卧床2周，出现右腿小腿疼痛、紧束感，并逐渐出现下肢水肿。此病人术后出现的并发症可能是
A 下肢深静脉血栓形成
B 肌肉萎缩
C 水、电解质紊乱
D 关节炎
E 切口感染

**答：A，根据题干陈述“出现右腿小腿疼痛、紧束感，并逐渐出现下肢水肿”，考虑病人出现了下肢深静脉血栓形成。**

76: 病人，男性，72岁。有长期吸烟史，脊柱手术后卧床2周，出现右腿小腿疼痛、紧束感，并逐渐出现下肢水肿。上述并发症发生的原因可能是由于
A 手术时间较长
B 生活护理不到位
C 病人为男性
D 术后卧床时间较长
E 手术损伤较大

**答：D，病人脊柱手术后卧床2周，术后卧床时间较长，静脉血流缓慢，血流淤滞。**

77: 病人，男性，72岁。有长期吸烟史，脊柱手术后卧床2周，出现右腿小腿疼痛、紧束感，并逐渐出现下肢水肿。护理此病人时，应该特别注意要禁止
A 理疗
B 按摩患肢
C 抬高患肢
D 热敷
E 应用抗生素

**答：B，禁止按摩患肢，避免血栓脱落引起身体其他部位栓塞形成，例如肺栓塞。**

78: 病人，男性，72岁。有长期吸烟史，脊柱手术后卧床2周，出现右腿小腿疼痛、紧束感，并逐渐出现下肢水肿。预防下肢深静脉血栓的主要措施有
A 预防性应用抗生素
B 热敷、理疗
C 早期下床活动
D 定时观察，早期发现
E 抬高患肢

**答：C，术后应鼓励病人尽早下床活动，加强日常锻炼，促进静脉回流。**

79: 患者男，67岁。患者有高血压史多年，未进行正规治疗。夜间睡后2小时突感胸闷，气急，不能平卧，大汗淋漓，口唇紫绀，咳白色泡沫样痰，来急诊。血压200/110mmHg，心率120次/分，心界向左扩大，心尖区3/6级收缩期吹风样杂音，奔马律，两肺满布湿啰音。患者最可能应诊断为
A 支气管哮喘发作
B 动脉栓塞
C 急性左心衰竭
D 肺部感染
E 急性心肌梗死

**答：C，急性左心衰竭病情发展常极为迅速。表现为病人突发严重呼吸困难，强迫端坐位，频繁咳嗽，先为白色泡沫痰然而转为咳大量粉红色泡沫样痰，面色灰白或发绀，大汗，皮肤湿冷，有窒息感，极度恐惧、烦躁不安。听诊两肺满布湿啰音和哮鸣音，心率增快，心尖部第一心音减弱，可闻及舒张期奔马律。该患者有高血压病史，结合临床表现，可判定为急性左心衰竭。**

80: 患者男，67岁。患者有高血压史多年，未进行正规治疗。夜间睡后2小时突感胸闷，气急，不能平卧，大汗淋漓，口唇紫绀，咳白色泡沫样痰，来急诊。血压200/110mmHg。心率120次/分，心界向左扩大，心尖区3/6级收缩期吹风样杂音，奔马律，两肺满布湿啰音。首选的药物治疗组是
A 西地兰、硝酸甘油、异丙肾上腺素
B 毒毛旋花子素K、硝普钠、阿替洛尔
C 硝普钠、西地兰、呋塞米
D 胍乙啶、酚妥拉明、西地兰
E 硝酸甘油、西地兰、多巴胺

**答：C，急性心力衰竭的治疗原则：①体位取坐位，两腿下垂，减少静脉回心血量；②镇静：吗啡；③高流量吸氧；④快速利尿剂：静脉注射呋塞米20～40mg；⑤血管扩张剂：如硝普钠或硝酸甘油；⑥强心药：洋地黄制剂如毛花苷丙（西地兰），但禁用于重度二尖瓣狭窄伴窦性心律者。**

81: 患者男，67岁。患者有高血压史多年，未进行正规治疗。夜间睡后2小时突感胸闷，气急，不能平卧，大汗淋漓，口唇紫绀，咳白色泡沫样痰，来急诊。血压200/110mmHg，心率120次/分，心界向左扩大，心尖区3/6级收缩期吹风样杂音，奔马律，两肺满布湿啰音。关于药物护理措施不正确的是
A 观察患者有无恶心、呕吐、心悸、头痛等反应
B 注意电解质是否紊乱
C 药物配置时最好现用现配
D 加快输液速度以防止扩血管后发生低血压
E 严格记录出入量

**答：D，用药注意事项：用利尿剂要严格记录尿量，注意有无电解质紊乱；用血管扩张剂要注意监测血压变化、及时调节给药剂量，防止低血压的发生，用硝普钠应现用现配，避光滴注，可用输液泵控制滴速；洋地黄制剂静脉使用时要稀释，推注速度宜缓慢，同时监测心率变化，注意有无恶心、呕吐、心悸、头痛等反应。**

82: 患者，男性，36岁。3小时前髋部被汽车撞伤，伤后不能自行排尿。查体：血压110/75mmHg，体温37.8℃。下腹膨隆，会阴部肿胀，紫红色瘀斑。直肠指诊：直肠前方软感，前列腺尖部浮动，导尿管不能插入膀胱。骨盆X线片示有耻骨骨折。该患者最有可能的诊断是
A 腹膜内型膀胱破裂
B 尿道膜部损伤
C 尿道前列腺部损伤
D 尿道球部损伤
E 尿道阴茎部损伤

**答：B，由该患者病史可判断为因耻骨骨折造成了泌尿系统损伤，因导尿管不能插入膀胱，可怀疑为尿道损伤，结合直肠指诊结果，则可推断为尿道膜部损伤。**

83: 患者，男性，36岁。3小时前髋部被汽车撞伤，伤后不能自行排尿。查体：血压110/75mmHg，体温37.8℃。下腹膨隆，会阴部肿胀，紫红色瘀斑。直肠指诊：直肠前方软感，前列腺尖部浮动，导尿管不能插入膀胱。骨盆X线片示有耻骨骨折。因条件限制，目前无法安排急症手术，当前最恰当的处理措施是
A 输注利尿剂
B 行尿道扩张
C 继续试行导尿
D 耻骨上膀胱穿刺
E 耻骨上膀胱造瘘

**答：D，因患者泌尿系统损伤致伤后不能自行排尿，处于尿潴留状态，故需行导尿并留置尿管。但尿管不能插入且亦不能立刻手术，则需行耻骨上膀胱穿刺，以解除尿潴留。**

84: 患儿，5岁。自幼口唇发绀，生长发育落后，口唇、面部、外耳郭亦有发绀，舌色发暗，杵状指（趾）。活动后喜蹲踞。今晨突然发生意识障碍，惊厥。该患儿最可能发生了
A 颅内出血
B 化脓性脑膜炎
C 高血压脑病
D 法洛四联症脑缺氧发作
E 低血糖

**答：D，缺氧发作表现为呼吸急促，烦躁不安，发绀加重，重者发生晕厥、抽搐、意识丧失甚至死亡。**

85: 患儿，5岁。自幼口唇发绀，生长发育落后，口唇、面部、外耳郭亦有发绀，舌色发暗，杵状指（趾）。活动后喜蹲踞。今晨突然发生意识障碍，惊厥。该疾病最主要的表现是
A 嗜睡
B 颅内压增高
C 发绀
D 昏迷
E 惊厥

**答：C，发绀是主要的临床表现，其程度和出现早晚与肺动脉狭窄程度有关。**

86: 病人，男性，40岁。因车祸发生脾破裂就诊，血压60 /30mmHg（8/4kPa），脉率120次/min，病人烦躁不安、皮肤苍白、四肢湿冷。在等待配血期间，静脉输液宜首选
A 5%葡萄糖液
B 5%葡萄糖盐水
C 平衡盐溶液
D 林格液
E 5%碳酸氢钠

**答：C，病人已发生休克，休克一般先快速输入晶体溶液，以增加回心血量和心排血量，后输胶体溶液，以减少晶体溶液渗入血管外组织间隙。选项中平衡盐溶液为常用的扩容晶体溶液，宜首选。**

87: 病人，男性，40岁。因车祸发生脾破裂就诊，血压60 /30mmHg（8/4kPa），脉率120次/min，
病人烦躁不安、皮肤苍白、四肢湿冷。该病人进入微循环衰竭期时，病情观察时可见
A 表情淡漠
B 皮肤苍白
C 尿量减少
D 血压下降
E 全身广泛出血

**答：E，应加强休克病人的病情观察，若见皮肤、黏膜出现瘀斑和消化道出血，则表示病情已发展至DIC阶段（微循环衰竭期）。**

88: 病人，男性，40岁。因车祸发生脾破裂就诊，血压60/30mmHg（8/ 4kPa），脉率120次/min，病人烦躁不安、皮肤苍白、四肢湿冷。该病人的护理措施中，不正确的是
A 吸氧，输液
B 热水袋保暖
C 中凹卧位
D 测每小时尿量
E 测中心静脉压

**答：B，休克时体温降低，应给予保暖，但切忌应用热水袋、电热毯进行体表加温，以防皮肤血管扩张，使心、肺、脑、肾等重要脏器的血流灌注进一步减少。**

89: 患者，女性，24岁。停经8周确诊为早孕，本人要求终止妊娠。行人工流产负压吸引术时，患者诉恶心，继而出汗、面色苍白，血压80/60mmHg，心率48次/分，子宫无异常情况。发生机制是
A 受术者未吃早饭
B 受术者精神太紧张
C 术中出血过多
D 手术引起迷走神经反射
E 治疗对心脏的刺激

**答：D，人工流产综合反应是由于子宫体、宫颈受机械性刺激导致迷走神经兴奋，发生冠状动脉痉挛、心脏传导功能障碍所致。**

90: 患者，女性，24岁。停经8周确诊为早孕，本人要求终止妊娠。行人工流产负压吸引术时，患者诉恶心，继而出汗、面色苍白，血压80/60mmHg，心率48次/分，子宫无异常情况。最适宜的处理是
A 给予止吐剂
B 给子镇静剂
C 给予阿托品
D 给予输血
E 给予心理安慰

**答：C，对人工流产综合反应的处理是一旦出现心率缓慢立即遵医嘱静脉注射阿托品0.5～1mg，即可缓解症状。**

91: 患儿女，7个月。因发热3天，伴吃奶时呛咳收入院。患儿气促，精神尚好，安静睡眠时无口唇发绀。查体：体温39℃，双肺可闻及广泛哮鸣音，心率180次/分，律齐，心音低钝，肝肋下3cm。胸片示双肺间质增生，肺气肿，心影正常。最可能的诊断是
A 金黄色葡萄球菌肺炎
B 吸入性肺炎
C 支气管哮喘
D 呼吸道合胞病毒性肺炎
E 支原体肺炎

**答：D，呼吸道合胞病毒肺炎多见于3岁以下婴幼儿，尤以1岁以内的婴儿多见，重症患儿主要见于6个月以下。临床表现为两种类型。①喘憋性肺炎：起病急、喘憋明显，很快出现呼气性呼吸困难及缺氧，肺部体征以喘鸣为主，可听到细湿啰音，全身中毒症状明显；②毛细支气管炎：表现上述症状，但全身中毒症状不重。肺部X线以肺间质病变为主，伴有肺气肿和支气管周围炎。**

92: 患儿女，7个月。因发热3天，伴吃奶时呛咳收入院。患儿气促，精神尚好，安静睡眠时无口唇发绀。查体：体温39℃，双肺可闻及广泛哮鸣音，心率180次/分，律齐，心音低钝，肝肋下3cm。胸片示双肺间质增生，肺气肿，心影正常。对明确诊断最有意义的检查是
A 呼吸道病毒培养或抗原检测
B 肺功能检查
C X线胸片
D 血气分析
E 血象

**答：A，病原学检查可做病毒分离或细菌培养，以明确病原体。**

93: 患儿女，7个月。因发热3天，伴吃奶时呛咳收入院。患儿气促，精神尚好，安静睡眠时无口唇发绀。查体：体温39℃，双肺可闻及广泛哮鸣音，心率180次/分，律齐，心音低钝，肝肋下3cm。胸片示双肺间质增生，肺气肿，心影正常。为了解有无心衰，应密切观察
A 肺部啰音
B 体温变化
C 有无气喘
D 肝脏大小
E 咳嗽程度

**答：D，当患儿出现呼吸困难加重、呼吸加快（＞60次/分）、烦躁不安、面色苍白或发绀、心率加快（＞180次/分）、心音低钝、肝大达肋下3cm以上时要考虑心力衰竭的可能。**

94: 患儿女，7个月。因发热3天，伴吃奶时呛咳收入院。患儿气促，精神尚好，安静睡眠时无口唇发绀。查体：体温39℃，双肺可闻及广泛哮鸣音，心率180次/分，律齐，心音低钝，肝肋下3cm。胸片示双肺间质增生，肺气肿，心影正常。如已发生心衰，应迅速给予
A 洋地黄制剂
B 利尿剂
C 血管活性药物
D 扩容
E 脱水剂

**答：A，若患儿已发生心衰要迅速给予洋地黄制剂以加强心肌收缩力。**

95: 患儿女，7个月。因发热3天，伴吃奶时呛咳收入院。患儿气促，精神尚好，安静睡眠时无口唇发绀。查体：体温39℃，双肺可闻及广泛哮鸣音，心率180次/分，律齐，心音低钝，肝肋下3cm。胸片示双肺间质增生，肺气肿，心影正常。患儿出现呼吸困难，给予鼻导管吸氧，氧流量一般为
A 5L～10L/分
B 4L～6L/分
C 3L～5L/分
D 2L～4L/分
E 0.5L～1L/分

**答：E，氧疗方法包括:①鼻导管给氧:儿童的氧流量为1~2L/min,婴幼儿0.5~1L/min;②面罩吸氧:儿童的氧流量为3~5L/min,婴幼儿2~4L/min;③头罩吸氧:氧浓度可根据需要调节,通常为4~6L/min。**

96: 患儿女，7个月。因发热3天，伴吃奶时呛咳收入院。患儿气促，精神尚好，安静睡眠时无口唇发绀。查体：体温39℃，双肺可闻及广泛哮鸣音，心率180次/分，律齐，心音低钝，肝肋下3cm。胸片示双肺间质增生，肺气肿，心影正常。若患儿合并肺水肿，给氧方式正确的是
A 给予20%～30%酒精湿化的氧气，持续低流量吸入
B 给予20%～30%酒精湿化的氧气，间歇吸入，每次小于20分钟
C 给予20%～30%酒精湿化的氧气，间歇吸入，每次小于30分钟
D 给予40%～50%酒精湿化的氧气，持续低流量吸入
E 给予40%～50%酒精湿化的氧气，间歇吸入，每次小于30分钟

**答：B，若患儿咳粉红色泡沫样痰为肺水肿的表现，可给患儿吸入经20%～30%乙醇湿化的氧气，但每次吸入时间不宜超过20分钟。**

97: 女性，25岁，妊娠9周，需终止妊娠，宜采用
A 剖宫产术
B 药物流产术
C 人工流产钳刮术
D 羊膜腔内依沙吖啶（利凡诺）引产术
E 人工流产负压吸引术

**答：E，考查早期妊娠终止的方法及护理。妊娠10周以内适合人工流产负压吸引术。**

98: 妊娠6周需要终止妊娠者，宜采用
A 剖宫产术
B 药物流产术
C 人工流产钳刮术
D 羊膜腔内依沙吖啶（利凡诺）引产术
E 人工流产负压吸引术

**答：B，考查早期妊娠终止的方法及护理。妊娠7周内者需要终止妊娠者可选用药物流产术。**

99: 妊娠18周需要终止者宜采用
A 剖宫产术
B 药物流产术
C 人工流产钳刮术
D 羊膜腔内依沙吖啶（利凡诺）引产术
E 人工流产负压吸引术

**答：D，考查中期妊娠终止的方法及护理。妊娠10～14周期间常用钳刮术，中期妊娠引产术常用于≥14周至＜28周妊娠者，需住院引产，通过依沙吖啶（利凡诺）引产。**

100: 残角子宫妊娠者宜采用
A 剖宫产术
B 药物流产术
C 人工流产钳刮术
D 羊膜腔内依沙吖啶（利凡诺）引产术
E 人工流产负压吸引术

**答：A，考查剖宫产术的适应证。残角子宫妊娠者需行剖宫产术。**

