


---
1: 可用放射性碘治疗的患者不包括
D 孕妇及哺乳期甲状腺功能亢进症患者

2: 革兰氏染色阳性细菌脓毒症可能出现的临
床表现不包括
D 不会出现转移性脓肿

3: 导致胎盘早剥最主要的原因是
E 妊娠期高血压疾病

4: 关于足月新生儿的定义，以下说法正确的是
A 胎龄达到满37～42周，出生体重2 500～4000g的新生儿称为足月新生儿

5: 下列哪项是长期胃肠减压病人最易引起的代谢改变
C 代谢性碱中毒、低血钾

6: 与消化性溃疡发病密切相关的因素是
A 幽门螺杆菌感染

7: 急性肾小球肾炎急性期病人应绝对卧床休息的时间为
B 2～3周

8: 吸入麻醉前用阿托品的目的是
E 减少呼吸道分泌物

9: 引起心搏骤停最主要的原因是
B 冠心病及其并发症

10: 对颅脑损伤病人进行病情观察时，属于库欣反应的是
C 脉率慢，呼吸慢，血压高

11: 下列属于大肠癌姑息性手术的是
B 短路手术

12: 慢性粒细胞白血病最突出的体征为
B 巨脾

13: 关于化脓性关节炎浆液纤维素渗出期的叙
述，正确的是
E 纤维蛋白沉积引起关节粘连

14: 秋季腹泻的多发年龄是
D 出生后6个月至2岁

15: 符合典型菌痢临床表现特点的是
B 高热伴畏寒、寒战，体温可高达39℃

16: 接受异烟肼和利福平治疗的结核病病人，下列用药指导正确的是
D 戒酒

17: 改善急性左心衰竭症状最有效的药物是
D 利尿药

18: 关于备皮操作的描述，应重视的是
E 勿剃破皮肤

19: 关于儿童结核菌素试验，正确的观察方法是
B 硬结直径＞20mm，为强阳性“+++”

20: Charcot三联征为
E 腹痛、高热寒战、黄疸

21: 对颅脑损伤病人进行病情观察时，提示为急性颅内压增高早期表现的是
B 脉慢、呼吸慢、血压高

22: 引起维生素D缺乏性手足搐搦症患儿死亡的主要原因是
D 喉痉挛窒息

23: 苯巴比妥钠作为局部麻醉前的常规用药，主要是因为
C 能预防局麻药中毒反应

24: 新生儿颅内出血时，为降低颅内压，在尚无脑疝时宜选用
D 呋塞米（速尿）

25: 治疗急性肾盂肾炎的正确方法是
D 鼓励患者多饮水

26: 重症中暑病人考虑终止体外降温措施的体温为
C 38.5℃

27: 关于急性肾损伤少尿期治疗，正确的是
C 禁用库存血

28: 呼吸衰竭为纠正缺O₂和CO₂潴留，最重要的措施为
B 保持呼吸道通畅

29: 三度房室传导阻滞心电图的主要表现为
D P波与QRS波群互不相关

30: 上尿路结石的主要表现是
D 与活动有关的疼痛

31: 均小骨盆是指骨盆3个平面的各条径线均比正常值至少小
B 2cm

32: 再生障碍性贫血病人的临床表现中，多无
D 肝、脾、淋巴结肿大

33: 患者，女，28岁。因受凉淋雨后，突发寒战、高热、胸痛、咳嗽、气急、咳铁锈色痰，体检左下肺有实变体征及湿啰音。治疗应首选的药物是
B 青霉素

34: 病人，女性，37岁。有风湿性心脏病二尖瓣狭窄病史。近日轻度活动即感心悸、气促。经护理评估此病人心功能分级为
A Ⅲ级

35: 病人，男性，47岁。行臂丛麻醉，局部注射利多卡因0.4g后，表现为呼吸急促、心率增快、血压升高、谵妄、肌肉震颤，应考虑发生了
A 局麻药毒性反应

36: 患者，女，39岁。近半年来腹泻与便秘交替发生，近2个月来腹部隐痛，近2天解鲜血便，腹部触诊和直肠指诊未发现肿块，钡餐灌肠示降结肠肠壁僵硬，可见充盈缺损。最可能的诊断是
E 降结肠癌

37: 病人，女性，38岁。月经规律，月经期延长，月经量增加半年，阴道出血10天就诊。查体：贫血貌；妇科检查：发现子宫增大如妊娠9周大小，质地中等；B超提示子宫腔实性占位，直径约5cm大小。最可能的诊断是
B 子宫黏膜下肌瘤

38: 患者，男，56岁。胃溃疡，行毕Ⅱ式胃大部分切除术后2周，患者进食20分钟后出现上腹饱胀、恶心。呕吐，并觉头晕、心悸、出冷汗。该患者最可能并发了
B 倾倒综合征

39: 病人，女性，53岁。因四肢乏力12小时，加重伴呼吸困难2小时入院。实验室检查：血钾2.11mmol/L。出现呼吸、心搏骤停。可能的病因是
C 低钾血症

40: 女，59岁。咳嗽2个月，痰中偶带血丝，胸部X线检查示右上肺不张，最恰当的检查程序是
C 痰脱落细胞学检查→CT检查→支气管镜检查

41: 患者，男性，51岁。患肝硬化已4年，近期常有刷牙出血，皮肤反复出现出血点，查血小板200×10⁹/L，最可能的原因是
A 凝血因子减少

42: 李先生，40岁。患急性白血病。在治疗中，因血小板减少而致严重出血。最有效的止血方法是
E 输注浓缩血小板

43: 病人，女性，35岁。近期感严重关节疼痛、乏力，面部蝶形红斑，血常规检查血红蛋白 90g/L，Sm抗体阳性，抗双链DNA抗体阳性。该病人需首先解决的护理问题是
B 疼痛:慢性关节疼痛

44: 产妇，产后3天，会阴部伤口严重水肿，为减轻水肿，护士对其会阴部进行湿热敷，下列做法错误的是
D 热敷部位先涂肥皂水，再盖上纱布

45: 患儿，出生后10个月。高热、呕吐1天，面色灰暗、嗜睡、前囟隆起、颈部稍有抵抗，怀疑化脓性脑膜炎，为协助诊断最重要的检查是
C 脑脊液

46: 某糖尿病酮症酸中毒患者，意识丧失，呼之不醒，但在眶上加压，患者有皱眉及上肢活动等反应，其意识障碍属于
C 浅昏迷

47: 患者，女，45岁。肝硬化8年。近1个月来肝大、持续肝区疼痛、明显消瘦。查体：腹部膨隆，移动性浊音（+），肝大、质硬，表面凹凸不平。患者最可能并发了
C 原发性肝癌

48: 患者，女性，32岁。原发性不孕，因月经过多2年就诊。妇科检查：子宫前位，如孕3个月大小，左宫角明显突出，质硬，无压痛，两附件（-），血红蛋白97g/L，最恰当的处理是
C 行子宫肌瘤剔除术

49: 张先生，66岁。长期吸烟史，近1个月来刺激性咳嗽、痰不多，偶有血丝，近1周咳嗽加重，持续性，呈高音调金属音，声音嘶哑，消瘦。X线片显示肺有直径3.5cm的圆形阴影，边缘有细毛刺影，确诊为小细胞肺癌。其正确的治疗措施是
D 全身化疗

50: 患者男，60岁。高血压病史10年。查体：血压166/106mmHg，伴有左心室肥大，心功能Ⅲ级，曾有过短暂性脑缺血发作，为调整用药收入院。住院期间与家人争吵后出现高血压危象，血压高达200/130mmHg。首选的药物是
C 硝普钠

51: 患者，女，26岁。近4天发热，体温38.5℃，腰痛，伴尿急。尿痛，尿镜检，白细胞增多，25/HP。该患者最可能的诊断是
C 急性肾盂肾炎

52: 女，65岁。冬季晨起时，家人发现其呼之不应、推之不动、脉搏增快、多汗、皮肤和黏膜呈樱桃红色。首要的治疗原则是
C 立即脱离此环境

53: 病人，女性，36岁。因支气管哮喘发作，医嘱给予氨茶碱静脉滴注，护士执行该医嘱时需重点观察的不良反应是
B 心律失常和低血压

54: 病人，男性，57岁。全麻术后未清醒，突然出现鼾声，这是发生了
A 舌后坠

55: 病人，女性，47岁。发现右侧乳房内无痛性肿块2个月。查体：右侧乳房外上象限可扪及直径约4cm的肿块，边界不清，质地硬。局部乳房皮肤出现“橘皮样”改变。经活组织病理学检查示乳腺癌，行乳腺癌改良根治术。该病人乳房皮肤出现“橘皮样”改变，是由于
D 癌细胞堵塞皮下淋巴管

56: 初孕妇，28岁。近2天感尿痛、尿频伴阴道脓性分泌物前来就诊。取尿道及子宫颈管分泌物涂片，查见中性粒细胞内革兰氏阴性双球菌。目前首选的治疗药物是
D 头孢曲松

57: 患者，男，68岁。双上肢持物不稳，双下肢行走有踩棉花感，诊断为脊柱型颈椎病。行前路手术，患者手术后出现颈部明显肿胀。增粗，并出现呼吸困难，应高度怀疑患者出现了
B 血肿形成

58: 患者，女，40岁。近日诊断患有十二指肠溃疡。对该患者的治疗原则不包括
E 尽早手术根治

59: 病人，女性，55岁。有糖尿病史，1周前劳累后出现尿频、尿急、尿痛，伴腰酸、乏力，未给予特殊治疗。昨日感症状加重，今晨起床时感右侧腰痛明显，左侧弯腰时腰痛加重。判断病人可能发生了
C 肾周脓肿

60: 患者，男性，28岁。晨起运动后感左胸闷，刀割样疼痛，气促，出冷汗。查体：神志清，面色苍白，口唇紫绀，呼吸30次/分，左上肺叩诊呈鼓音，呼吸音消失，心率110次/分。最可能的诊断是
B 自发性气胸

61: 病人，女性，24岁。甲状腺功能亢进症病人，行基础代谢率测定的时间宜在
D 清晨、空腹和静卧

62: 病人，女性，44岁。突然出现意识丧失，呼吸不规则，即刻进行心肺复苏。判断心脏按压是否有效的主要方法是
A 触及颈动脉搏动

63: 病人，女性，65岁。近几天感觉外阴不适，阴道流出稀薄、淡黄色分泌物增多。妇科检查：外阴阴道萎缩状，外阴及阴道内有少许稀薄、淡黄色分泌物，子宫颈无肥大及糜烂，子宫萎缩状，附件未触及。该病人首先考虑
E 萎缩性阴道炎

64: 男婴，出生后5个月。啼哭时出现腹部肿块，护士在向其亲属解释小儿脐疝时，正确的是
A 2岁前可采取非手术治疗

65: 女，52岁。自诉有风湿性心脏病病史，心慌入院。心电图：P波消失，代之以间距、振幅不规则的畸形波，QRS波群形态正常，心律绝对不规则。
该患者的心电图诊断是
B 心房颤动

66: 病人，男性，63岁。因右肺癌需行右肺切除手术，其麻醉方式应采取
B 气管内插管给药的吸入性全身麻醉

67: 患者女，39岁。餐后3小时突觉上腹部刀割样持续性剧痛，伴恶心收入急诊。体格检查：腹式呼吸消失，移动性浊音阳性，全腹压痛、反跳痛、肌紧张，上腹为甚。考虑为
A 胃、十二指肠溃疡急性穿孔

68: 病人，女性，55岁，体重53kg。右半结肠切除术后，给予TNA营养液2000ml经颈内静脉输注，3小时后病人出现嗜睡、幻觉，随即出现昏迷。实验室检查示血糖
33.3mmol/L，血清钠155mmol/L，血浆渗透压为360mmol/L；尿糖强阳性，但尿酮 （-）。此时已输入TNA液1000ml，病人既往无糖尿病史。该病人可能并发了
B 糖尿病非酮症高渗性昏迷

69: 病人，女性，55岁，体重53kg。右半结肠切除术后，给予TNA营养液2000ml经颈内静脉输注，3小时后病人出现嗜睡、幻觉，随即出现昏迷。实验室检查示血糖
33.3mmol/L，血清钠155mmol/L，血浆渗透压为360mmol/L；尿糖强阳性，但尿酮 （-）。此时已输入TNA液1000ml，病人既往无糖尿病史。若该病人经及时治疗后，神志清晰，血糖和各项生化指标均恢复正常，尿糖 (-)。继续经原颈内静脉途径接受TNA液输注，但经此管输注2周后病人又出现无法解释的发热、寒战、反应淡漠或烦躁不安，最应考虑的原因是
B 导管性感染

70: 病人，男性，34岁。10天前田间劳动时不慎刺伤足底，自行包扎处理。1天前病人出现头痛、烦躁、张口困难、颈项强直，诊断为破伤风。该病人注射破伤风抗毒素血清(TAT)的目的是
D 中和游离毒素

71: 病人，男性，34岁。10天前田间劳动时不慎刺伤足底，自行包扎处理。1天前病人出现头痛、烦躁、张口困难、颈项强直，诊断为破伤风。该病人足底刺伤后的正确处理方法是
A 注射TAT后彻底清创

72: 病人，男性，34岁。10天前田间劳动时不慎刺伤足底，自行包扎处理。1天前病人出现头痛、烦躁、张口困难、颈项强直，诊断为破伤风。破伤风病人住院期间限制家属探视的主要目的是
E 减少对病人的刺激

73: 张女士，23岁。药物流产后12天，阴道流血持续未净，体温39℃，全腹剧痛，伴有恶心、呕吐、腹胀、腹泻及里急后重。腹部检查：下腹部压痛、反跳痛、肌紧张。盆腔检查：阴道黏膜充血，有脓性臭味分泌物从宫颈口流出，宫颈充血、举痛，宫体稍大，有压痛，子宫两侧未触及包块，无明显增厚及压痛。根据上述临床表现，初步诊断为
D 急性盆腔腹膜炎脓肿形成

74: 张女士，23岁。药物流产后12天，阴道流血持续未净，体温39℃，全腹剧痛，伴有恶心、呕吐、腹胀、腹泻及里急后重。腹部检查：下腹部压痛、反跳痛、肌紧张。盆腔检查：阴道黏膜充血，有脓性臭味分泌物从宫颈口流出，宫颈充血、举痛，宫体稍大，有压痛，子宫两侧未触及包块，无明显增厚及压痛。病人细菌培养结果为需氧菌和厌氧菌混合感染，应采取的治疗药物为
E 头孢曲松钠及甲硝唑

75: 张女士，23岁。药物流产后12天，阴道流血持续未净，体温39℃，全腹剧痛，伴有恶心、呕吐、腹胀、腹泻及里急后重。腹部检查：下腹部压痛、反跳痛、肌紧张。盆腔检查：阴道黏膜充血，有脓性臭味分泌物从宫颈口流出，宫颈充血、举痛，宫体稍大，有压痛，子宫两侧未触及包块，无明显增厚及压痛。病人经敏感抗生素治疗48～72小时后，体温持续不下降，中毒症状加重。应采取的治疗手段是
D 手术治疗

76: 高先生，23岁。诊断为“慢性肾小球肾炎”住院治疗，病人现无水肿，尿量正常，血压150/100mmHg，尿蛋白（++），24小时尿蛋白定量1.5g。进一步诊断，需做下列哪项检查
C 肾活组织病理检查

77: 高先生，23岁。诊断为“慢性肾小球肾炎”住院治疗，病人现无水肿，尿量正常，血压150/100mmHg，尿蛋白（++），24小时尿蛋白定量1.5g。为降低血压，首选的降压药物为
D 血管紧张素转化酶抑制剂

78: 男，26岁。患吉兰-巴雷综合征。查体：双下肢无力，其下肢仅能在床上移动，但不能抬起。该患者的肌力分级为
B 2级

79: 男，26岁。患吉兰-巴雷综合征。查体：双下肢无力，其下肢仅能在床上移动，但不能抬起。吉兰-巴雷综合征发病的高峰季节是
D 7～9月

80: 病人，女性，36岁。发现阴道分泌物增多6个月，接触性出血2个月前来就诊。妇科检查:重度宫颈糜烂，子宫和双附件无异常。此病人首选的检查是

D 宫颈细胞学检查

81: 病人，女性，36岁。发现阴道分泌物增多6个月，接触性出血2个月前来就诊。妇科检查:重度宫颈糜烂，子宫和双附件无异常。关于宫颈炎的物理治疗，下列说法错误的是
D 物理治疗可导致子宫颈口松弛

82: 患者，女，50岁。慢性咳嗽咳痰5年，心悸气急2年。1周前患者出现咳嗽、咳痰加重，咳黄痰，呼吸困难不能平卧，伴发热。烦躁。查体：神志模糊，明显发绀，颈静脉充盈，双肢轻微水肿，三尖瓣区收缩期杂音，双肺广泛湿啰音。血气分析：PH7.25，PaCO₂85mmHg，PaO₂40mmHg，剩余碱+10mmol/L。该患者最可能的诊断为
B 肺心病、呼吸衰竭

83: 患者，女，50岁。慢性咳嗽咳痰5年，心悸气急2年。1周前患者出现咳嗽、咳痰加重，咳黄痰，呼吸困难不能平卧，伴发热。烦躁。查体：神志模糊，明显发绀，颈静脉充盈，双肢轻微水肿，三尖瓣区收缩期杂音，双肺广泛湿啰音。血气分析：PH7.25，PaCO₂85mmHg，PaO₂40mmHg，剩余碱＋10mmol/L。该患者血气分析结果为
C 失代偿性呼酸合并代碱

84: 女，25岁。3小时前因车祸致左胸和腹部撞伤，主诉头晕、心慌。体检：面色苍白，四肢厥冷，左上腹可见皮肤瘀斑。左上腹及中下腹部均有压痛，轻反跳痛，无肌紧张，血压6.0/0kPa（50/0mmHg），心率140次/分。此时应立即采取的紧急治疗措施是
A 急送手术室开腹探查

85: 女，25岁。3小时前因车祸致左胸和腹部撞伤，主诉头晕、心慌。体检：面色苍白，四肢厥冷，左上腹可见皮肤瘀斑。左上腹及中下腹部均有压痛，轻反跳痛，无肌紧张，血压6.0kPa（50/0mmHg），心率140次/分。估计此病人出血量大致为总量的
E 40%以上

86: 女，25岁。3小时前因车祸致左胸和腹部撞伤，主诉头晕、心慌。体检：面色苍白，四肢厥冷，左上腹可见皮肤瘀斑。左上腹及中下腹部均有压痛，轻反跳痛，无肌紧张，血压6.0/0kPa（50/0mmHg），心率140次/分。为此病人补液应首选
D 平衡盐溶液

87: 患者，男性，70岁。有慢性阻塞性肺疾病病史。咳嗽、咳脓痰伴气急加重2周，今晨神志恍惚。查体：嗜睡，口唇发绀，两肺湿啰音，心率116次/分，血压140/90mmHg。最可能的诊断是
D 呼吸衰竭

88: 患者，男性，70岁。有慢性阻塞性肺疾病病史。咳嗽、咳脓痰伴气急加重2周，今晨神志恍惚。查体：嗜睡，口唇发绀，两肺湿啰音，心率116次/分，血压140/90mmHg。为明确诊断还需做哪项检查
C 动脉血气分析

89: 患者，男性，70岁。有慢性阻塞性肺疾病病史。咳嗽、咳脓痰伴气急加重2周，今晨神志恍惚。查体：嗜睡，口唇发绀，两肺湿啰音，心率116次/分，血压140/90mmHg。此时最主要的治疗在于
D 纠正缺氧和二氧化碳潴留

90: 女，30岁，停经35周，因尿常规检查时尿糖（++）行50g糖筛查，血糖8.5mmol/L，查空腹血糖正常。对于该患者首选的治疗方法是
A 控制饮食

91: 女，30岁，停经35周，因尿常规检查时尿糖（++）行50g糖筛查，血糖8.5mmol/L，查空腹血糖正常。关于糖尿病对妊娠的影响，错误的是
C 妊娠结局与糖尿病类型，病情严重程度，血糖控制水平无关

92: 新婚夫妻避孕宜采用
B 男用避孕套

93: 有一子女的夫妻避孕宜选用
A 宫内节育器

94: 呼气性呼吸困难多见于
D 支气管哮喘

95: 吸气性呼吸困难多见于
C 急性感染性喉炎

96: 弛张热，易合并脓胸、脓气胸多见于
B 金黄色葡萄球菌肺炎

97: 可出现鼓音
A 胸腔积气

98: 可出现语颤增强
D 肺实变

99: 可出现胸廓塌陷
E 胸膜粘连与增厚

100: 可出现过清音
C 肺气肿

