


---
1: 慢性肺源性心脏病发生右心衰竭的治疗措施中，首要的是
D 积极控制感染

2: 肺炎球菌性肺炎炎症消散后多会出现
D 肺组织完全复原

3: 与肺癌发病率进行性增加相关的首要原因是
A 吸烟

4: 结核菌素试验（PPD试验）注射皮丘后，观察试验结果的时间是
E 48～96小时

5: 剖宫产术后半年，哺乳期，首选的节育措施是
B 避孕套

6: 妊娠期合并心脏病，第一产程中不正确的处理是
A 禁用镇静药

7: 关于上呼吸道感染的治疗措施，不妥的是
E 常规应用抗生素

8: 关于癫痫病人长期服药的护理，正确的是
D 最好单一药物治疗

9: 关于重度高渗性脱水病人补液，首选的液体是
B 5%葡萄糖溶液

10: 关于妊娠期妇女的健康指导，下列正确的是
C 妊娠初3个月及末3个月出现尿频不必处理

11: 关于甲亢病人的饮食护理，应限制
D 高纤维素饮食

12: 以下关于心搏呼吸骤停患者脑复苏的描述，正确的是
B 物理降温前，先使用降温辅助药，以防 寒战反应

13: 控制小儿惊厥的首选药物是
B 地西泮

14: 非重型再障（NSAA）首选的治疗方法是
D 雄激素

15: 灌洗肠瘘瘘口每天需要的等渗盐水量约为
B 2000～4000ml

16: 新生儿窒息无自主呼吸时，加压给氧的通气频率为每分钟
D 40～60次

17: Colles骨折，整复后用小夹板固定。为防止捆带过紧，应使捆带能上下移动
B lcm

18: 胸膜腔穿刺排气时，一次不宜超过
D 1000ml

19: 对于观察期的肾挫伤患者，保守治疗期间的护理措施错误的是
E 绝对卧床休息，待血尿消失后，可下床活动

20: 留取痰液标本的采集方法中最为精准的是
D 经纤维支气管镜采样法

21: 按计划免疫程序出生后4个月应接种
D 脊髓灰质炎疫苗

22: 肝穿刺活体组织检查术后患者应卧床
C 24小时

23: 急性呼吸性酸中毒的主要治疗措施是
B 增加通气量

24: 为预防深静脉血栓形成，以下健康宣教正确的是
C 乘车等久坐时应定时起身活动或做踝泵运动

25: 添加辅食的方式正确的是
C 由软到硬

26: 尿酸结石患者应禁食的是
C 动物内脏

27: 下列哪项不是食管癌术后的饮食护理
B 排气后可进全量清流质饮食

28: 针对慢性支气管炎患者的健康宣教，不妥的是
D 缓解期应规律服用抗生素预防感染

29: 癫痫大发作时护理措施错误的是
E 按压抽搐肢体

30: 病人，女性，48岁。因子宫内膜异位症行手术治疗，为了减轻术后伤口疼痛，适宜的体位是
A 半卧位

31: 患儿，男，2岁。自幼青紫、生长发育落后、杵状指（趾）、喜蹲踞，诊断为法洛四联症。20分钟前，在剧烈活动后突然发生昏厥，患儿发生昏厥的原因可能是
C 缺氧发作

32: 患者，男，75岁。患慢性肺源性心脏病，近日出现腹水、下肢水肿尿少。其饮食护理正确的是
A 钠盐摄入每天低于2g

33: 患者，男，29岁。因突然发作性全身抽搐，口吐白沫，大小便失禁入院，现意识清醒。既往有过类似发作。若对其进行健康指导，不正确的内容是
E 停止发作3个月后可考虑停药

34: 病人，女性，42岁。因体检发现子宫肌瘤来院行子宫全切术，护士告知其出院后的注意事项中，不包括
B 做好化疗准备

35: 某产妇，21岁。宫口已开全。护士在指导产妇用力时，应告知产妇现在的主要产力为
D 子宫收缩力

36: 病人，女性，49岁。有风湿性心脏病史，因心源性水肿给予噻嗪类利尿药治疗时，应特别注意预防
D 低钾血症

37: 患者，女性，17岁，患急性细菌性痢疾，每日排脓血便7～8次，下述护理措施错误的是
A 需执行严密隔离

38: 病人，女性，60岁。因绝经8年后出现不规则阴道流血入院，经检查诊断为子宫内膜腺癌。病人咨询本病最常用治疗方案，护士正确的回答是
D 手术治疗

39: 女性，43岁，遭遇车祸，1小时前躯干被侧翻的车压伤。主诉胸痛、胸闷、气促，烦躁不安，此时护理体检特别应注意的是
B 进行胸部挤压试验

40: 初产妇，足月妊娠，规律子宫收缩10小时后顺利娩出一胎儿，下列护理措施中错误的是
E 胎儿娩出后应立即挤压子宫底部，促使胎盘娩出

41: 女，45岁。肠梗阻术后第7天，出现右下肢胀痛，沿大隐静脉走行皮肤发红，有压痛，触及条索状静脉，护理措施不包括
B 局部按摩

42: 初孕妇，29岁。妊娠42周，给予静脉滴注缩宫素引产，30分钟后子宫收缩加强，胎心监护胎心率180次/min。为改善胎儿窘迫缺氧状态，错误的护理措施是
D 继续静脉滴注缩宫素以加快分娩

43: 产妇，26岁，阴道分娩后7小时未排尿，检查发现膀胱区高度膨隆。护士遵医嘱为其实施导尿术，行第二次消毒时消毒小阴唇、尿道口的顺序是
D 自上而下，内→外→内

44: 患者男性，48岁，以急性白血病入院化疗，化疗后第7天，复查血象：血小板计数为15×10⁹/L，此时最主要的护理措施是预防和观察
C 脑出血

45: 病人，男性，70岁。有吸烟史30年，反复咳嗽、咳痰、喘息20年，加重2周入院。查体:体温36.8℃，血压160/95mmHg,端坐呼吸，口唇发绀，颈静脉充盈，双肺可闻及干、湿啰音，心率130次/min，P2>A2，双下肢水肿。为警惕病人肺性脑病的发生，护士应注意观察
E 意识状态

46: 病人女性，33岁，主诉劳累后间断心悸3年入院，行ECG检查，诊断为预激综合征。住院期间再次发生心动过速，遵嘱给予腺苷静脉注射，不正确的措施是
A 注射速度应缓慢

47: 产妇，27岁，G₂P₁，妊娠38周，因子宫收缩过强，造成急产，对于其新生儿，正确的护理措施是
D 遵医嘱给予维生素K₁肌内注射

48: 患者，女性，26岁，农民。劳动中右膝扭伤，疼痛2个月不减轻，膝内侧肿胀压痛，关节活动不受限。X线片示右股骨内髁肥皂泡沫样阴影，邻近骨皮质膨胀。初步诊断是
C 骨细胞瘤

49: 患者，女，34岁。被车撞伤头部，伤后患者神志清楚但球结膜下出血，鼻孔出血且有脑脊液流出。目前该患者适宜的体位为
B 半坐卧位，头偏向患侧

50: 女性，29岁。妊娠9周，行人工流产负压吸引术，人工流产术中病人随即感下腹部剧烈疼痛，伴恶心，操作者突觉“无底”感。首先应考虑的诊断是
A 子宫穿孔

51: 病人，男性，30岁。蛛网膜下腔阻滞下行阑尾切除术，术后1天出现头痛，疼痛位于枕部和头顶部，坐起时加重，该病人的护理措施是
C 卧床休息+补液

52: 患者男，52岁。因食管癌行食管癌根治术，术后3周，出现左下肢肿胀、疼痛，B超显示左下肢静脉血栓形成。为防止肺栓塞，护理措施中错误的是
D 按摩肢体

53: 病人，男性，23岁。因疾病导致低钾血症，需补钾，以10%氯化钾30ml稀释于5%葡萄糖溶液中，至少需要的溶液量是
D 1000ml

54: 王先生，46岁。长期吸烟史，近2个月来刺激性咳嗽、痰不多，偶有血丝，近日出现食欲减退，消瘦，Hormer综合征。X线片显示：肺有直径3cm圆形阴影，边缘有细毛刺影。医生给予化学药物治疗。其不正确的护理措施是
D 避免出现脱发、甲床变形

55: 病人，男性，34岁。胸部外伤致开放性气胸，出现呼吸困难和发绀，给予立即封闭胸壁伤口，行胸腔闭式引流术治疗。行胸腔闭式引流时,导管安放位置应是患侧的
B 锁骨中线第2肋间处

56: 患者，男，67岁。跌倒后致右股骨颈骨折，给予持续皮牵引处理，为防止牵引过度的护理措施是
E 定时测定肢体长度

57: 患者，男，34岁。右肾部分切除术后。关于肾损伤患者术后卧床时间的健康宣教，正确的是
B 3～5天

58: 病人，男性，69岁。有便秘多年，近3个月来站立时阴囊出现肿块，呈梨形，平卧时可消失。查体:发现外环扩大，手指压迫内环处，站立咳嗽，肿块不再出现。诊断为腹外疝，准备手术治疗。术后预防阴囊血肿的措施是
D 丁字带托起阴囊

59: 病人，男性，44岁。肝硬化致门静脉高压症，分流手术前的护理措施正确的是
B 注射维生素K₁

60: 患儿，男，出生后3个月。1天前出现发热、咳嗽、流鼻涕，体温40℃，几分钟前突然出现双眼凝视、意识丧失、全身抽搐，应首先采取的护理措施是
E 平卧，头偏向一侧

61: 某护士在为心搏骤停病人开放气道时，使用手置于病人前额，使头部向后仰，另一手的示指与中指置于下颌骨近下颏或下颌角处，抬起下颌的方法。该方法为
D 仰头抬颌法

62: 病人，男性，60岁。血压140/90mmHg，诊断为1级高血压，医嘱给予非药物治疗，建议定期体育锻炼。护士告知病人运动中的最适宜心率在
C 110次/min

63: 某患者，患有急性心肌梗死，突然发生发绀，呼吸困难，神志不清，大动脉搏动消失，下列抢救措施中首选的是
C 胸外心脏按压

64: 病人，男性，64岁。近1年多来感多饮、多尿、多食，体重下降，诊断为2型糖尿病，发现餐后血糖升高明显，医嘱给予阿卡波糖治疗，护士指导其服用该药应在
D 与进餐同时

65: 患者，女性，39岁，胃溃疡行胃大部切除术。术后第10天，护士发现患者进午餐后感头晕、心悸、出汗，伴恶心、呕吐，护士立即为患者采取平卧位，数分钟后症状缓解，该护士考虑患者出现了
C 倾倒综合征

66: 病人，男性，75岁。因脑出血入院。病人意识模糊，频繁呕吐，右侧瞳孔扩大，血压208/120mmHg，左侧偏瘫。下列护理措施中，错误的是
E 采用灌肠以保持排便通畅

67: 患者，男性。体重50kg。Ⅱ度烧伤40%，Ⅲ度烧伤20%。第一个24小时应补充的胶体量为
D 2250ml

68: 患儿，出生后6个月。因支气管肺炎住院，2小时前突然烦躁、喘憋加重，口、鼻发绀，心率180次/min，心音低钝，此表现符合
E 心力衰竭

69: 患儿，女，6岁。因风湿热入院，目前使用青霉素和阿司匹林。近日该患儿出现食欲缺乏、恶心等胃肠道不适。护士给予的指导中，正确的是
A 饭后服用阿司匹林

70: 患儿，男，5岁。因全身水肿，以“肾病综合征”入院。查体:面部、腹壁及双下肢水肿明显，阴囊水肿明显，囊壁变薄透亮。实验室检查:尿蛋白(++++)，胆固醇升高，血浆蛋白降低。目前给予最主要的护理措施是
A 卧床休息

71: 患儿，男，出生后6个月。阵发性痉咳3周，伴有鸡鸣样回声，日轻夜重，痰液黏稠，咳嗽剧烈时伴有呕吐，白细胞计数升高。护理该患儿的措施中，不妥的是
D 为减少痉咳禁止拍背

72: 患儿，男，2岁。因智力发育逐渐减退入院。查体:虚胖、表情呆滞、反应迟钝、少哭不笑、头部及肢体震颤，面色苍黄，尤以口、甲床为甚，毛发稀疏干枯、食欲缺乏、嗜睡。血常规:红细胞计数1.67×10¹²/L，以大卵圆形红细胞为主，血红蛋白59g/L，网织红细胞10.5%。首先考虑的疾病是
D 巨幼细胞贫血

73: 病人，女性，42岁。孕4产2，2年前产钳分娩，1年前长时间站立、下蹲后开始腰背酸痛，有下坠感，清洗外阴可触及一肿物。妇科检查:可看见子宫颈已脱出阴道口，子宫体仍在阴道内。护士对其进行手术后健康指导，正确的是
D 术后3个月内避免增加腹压及负重

74: 病人，女性，42岁。孕4产2，2年前产钳分娩，1年前长时间站立、下蹲后开始腰背酸痛，有下坠感，清洗外阴可触及一肿物。妇科检查:可看见子宫颈已脱出阴道口，子宫体仍在阴道内。护士指导病人盆底肌肉组织锻炼的方法为
E 收缩肛门的运动

75: 男，55岁。头痛6个月，多见于清晨，头痛发作5次，经检查诊断为颅内占位性病变、颅内压增高，行开颅手术。颅内压增高的典型表现为
D 头痛、呕吐、视盘水肿

76: 男，55岁。头痛6个月，多见于清晨，头痛发作5次，经检查诊断为颅内占位性病变、颅内压增高，行开颅手术。术前病人出现便秘时，处理措施错误的是
D 用肥皂水灌肠

77: 男，55岁。头痛6个月，多见于清晨，头痛发作5次，经检查诊断为颅内占位性病变、颅内压增高，行开颅手术。此病人开颅术后24小时内最危急的并发症是
A 出血

78: 男，55岁。头痛6个月，多见于清晨，头痛发作5次，经检查诊断为颅内占位性病变、颅内压增高，行开颅手术。若病人出现脑脊液鼻漏，护理方法恰当的是
D 避免用力咳嗽、打喷嚏

79: 患者，男性，35岁。因甲亢手术，术后当日患者突然咳嗽，随即呼吸窘迫，面色发绀，颈部高度肿胀，伤口引流片引出少量鲜红血液。考虑当前患者出了什么问题
A 内出血

80: 患者，男性，35岁。因甲亢手术，术后当日患者突然咳嗽，随即呼吸窘迫，面色发绀，颈部高度肿胀，伤口引流片引出少量鲜红血液。紧急的处理措施是
A 拆线，去除积血

81: 患者，男性，35岁。因甲亢手术，术后当日患者突然咳嗽，随即呼吸窘迫，面色发绀，颈部高度肿胀，伤口引流片引出少量鲜红血液。患者病情平稳后宜采取的体位是
A 半坐卧位

82: 患者，男性，65岁。近10余天排便次数增多且有大便不尽感，便血1周手术前准备饮食要求是
C 术前3日少渣半流，1～2日无渣流质

83: 患者，男性，65岁。近10余天排便次数增多且有大便不尽感，便血1周,术后尚未清醒，应取卧位是
C 去枕平卧头偏一侧

84: 老唐在工地上工作时不慎被一枚钉子刺伤足底，到医院治疗时已经出现角弓反张、牙关紧闭。护士给病人做完护理后，用过隔离衣的干净面为
B 隔离衣的内面和领口

85: 老唐在工地上工作时不慎被一枚钉子刺伤足底，到医院治疗时已经出现角弓反张、牙关紧闭。此时病人应采取的隔离措施是
C 接触隔离

86: 老唐在工地上工作时不慎被一枚钉子刺伤足底，到医院治疗时已经出现角弓反张、牙关紧闭。为病人换药后，污染敷料的正确处理是
A 焚烧

87: 患儿女，4岁。因智力发育落后就诊，头发为黄褐色，皮肤白皙，时有抽搐，腱反射亢进，脑电图：有较多棘慢波。为协助诊断，首选的检查是
B 苯丙氨酸浓度测定

88: 患儿女，4岁。因智力发育落后就诊，头发为黄褐色，皮肤白皙，时有抽搐，腱反射亢进，脑电图：有较多棘慢波。该患儿最有可能是
C 苯丙酮尿症

89: 患儿，男，5岁。全身重度凹陷性水肿2周，水肿随体位变化。以颜面、下肢及阴囊最为明显。近2天来24小时尿量在100ml左右，水肿加重，两眼不能睁开。呼吸困难，喜平卧位，查体：两肺中下部呼吸音减弱；叩诊呈浊音，语颤消失，腹水征（+），实验室检查：尿蛋白（++++）。在饮食护理中，摄入蛋白量应控制在
B 2g/kg

90: 患儿，男，5岁。全身重度凹陷性水肿2周，水肿随体位变化。以颜面、下肢及阴囊最为明显。近2天来24小时尿量在100ml左右，水肿加重，两眼不能睁开。呼吸困难，喜平卧位，查体：两肺中下部呼吸音减弱；叩诊呈浊音，语颤消失，腹水征（+），实验室检查：尿蛋白（++++）。目前首选的护理问题是
D 体液过多

91: 患者，男性，64岁。因左侧肢体无力3天，以脑梗死收入院。入院后神志清楚。查体：左侧肢体肌力上肢2级，下肢3级，右侧肢体肌力5级。既往有高血压病史18年，糖尿病病史10年，高脂血症6年，吸烟饮酒史多年。给予改善循环、降压、降糖、降脂药物治疗。在本病例患者中属于不可干预的危险因素是
D 年龄

92: 患者，男性，64岁。因左侧肢体无力3天，以脑梗死收入院。入院后神志清楚。查体：左侧肢体肌力上肢2级，下肢3级，右侧肢体肌力5级。既往有高血压病史18年，糖尿病病史10年，高脂血症6年，吸烟饮酒史多年。给予改善循环、降压、降糖、降脂药物治疗。从患者疾病史来看，在饮食方面护士应指导患者摄入的饮食类型为
C 低盐低脂，糖尿病饮食

93: 患者，男性，64岁。因左侧肢体无力3天，以脑梗死收入院。入院后神志清楚。查体：左侧肢体肌力上肢2级，下肢3级，右侧肢体肌力5级。既往有高血压病史18年，糖尿病病史10年，高脂血症6年，吸烟饮酒史多年。给予改善循环、降压、降糖、降脂药物治疗。患者准备出院，从健康指导的角度护士应告知患者
B 注意肢体康复锻炼，按时服药，及时就诊

94: 佝偻病活动期维生素D的口服用量为
C 2000～4000U/d

95: 佝偻病恢复期维生素D的用量范围为
A 400～800U/d

96: 有助于宫口扩张
A 胎膜破裂

97: 外阴水肿产妇分娩前
B 50%硫酸镁液湿热敷

98: 纠正异常宫缩
D 给镇静药

99: 维生素D缺乏性手足搐搦症惊厥发作时肌内注射
B 地西泮

100: 维生素D缺乏性手足搐搦症惊厥、喉痉挛控制后可口服
D 10%氯化钙

