


---
1: 晚期产后出血多发生于产后
A 24h～48h
B 72h内
C 1～2周内
D 4周内
E 6周内

**答：C**

2: 胸腔闭式引流管的长玻璃管应插入水面
A 1～2cm
B 3～4cm
C 4～6cm
D 7～8cm
E 9～10cm

**答：B**

3: 甲亢女病人，采取什么避孕措施
A 避孕贴
B 长效针
C 短效针
D 宫内避孕环
E 药物避孕

**答：D**

4: 中心静脉压正常值是
A 2～3cmH₂0
B 3～4cmH₂0
C 4～5cmH₂0
D 5～12cmH₂0
E 12～15cmH₂0

**答：D**

5: 原发性肝癌的治疗措施首选
A 手术切除
B 放疗
C 化疗
D 中医治疗
E 肝移植

**答：A**

6: 乙肝疫苗第1次接种时间是
A 出生后24h之内
B 出生1个月以上
C 出生4个月以上
D 出生8个月以上
E 1岁以上

**答：A**

7: 吗啡中毒时，可使用的解毒剂是
A 二琉基丁二钠
B 亚甲蓝
C 氯解磷定
D 氟马西尼
E 盐酸纳洛酮

**答：E**

8: Ⅱ度子宫脱垂患者最主要的临床症状是
A 排尿困难
B 总有排便感
C 阴道有肿物脱出
D 阴道分泌物增多
E 阴道口异物增生

**答：C**

9: 属于葡萄糖苷酶抑制剂的是
A 格列美脲
B 二甲双胍
C 阿卡波糖
D 瑞格列奈
E 罗格列酮

**答：C**

10: 属于抗组胺药物的是
A 地西泮
B 阿托品
C 芬太尼
D 异丙嗪
E 吗啡

**答：D**

11: 幼儿期是指
A 1周岁后到满2周岁前
B 1周岁后到满3周岁前
C 2周岁后到满3周岁前
D 2周岁后到满4周岁前
E 3周岁后到满4周岁前

**答：B**

12: 绞窄性肠梗阻的表现不包括
A 持续性剧烈腹痛
B 排血性黏液样便
C 腹膜刺激征
D 触及有固定压痛的包块
E 肠鸣音亢进、有气过水声

**答：E**

13: 铁剂治疗缺铁性贫血有效的最早期指标是
A 血红蛋白升高
B 网织红细胞升高
C 红细胞升高
D 红细胞体积变大
E 血铁升高

**答：B**

14: 乳腺癌的早期症状

A 无痛性乳房肿块
B 酒窝征
C 橘皮样变
D 卫星结节
E 皮肤溃疡

**答：A**

15: 消化性溃疡最常见的症状

A 腹痛
B 腹泻
C 腹胀
D 里急后重
E 头晕

**答：A**

16: 符合Ⅱ型呼吸衰竭的动脉血气结果是
A PaO₂75mmHg，PaCO₂45mmHg
B PaO₂70mmHg，PaCO₂40mmHg
C PaO₂65mmHg,PaCO₂40mmHg
D PaO₂＜60mmHg，PaCO₂＞50mmHg
E PaO₂＜50mmHg，PaCO₂正常或下降

**答：D**

17: 流行性腮腺炎最常见的并发症是
A 肺炎
B 睾丸炎
C 胰腺炎
D 脑膜炎脑炎
E 皮肤感染

**答：D**

18: 呼吸系统疾病患者每日饮水量
A 800～1000ml
B 1500～2000ml
C 1000～2000mL
D 1800～2200mI
E 2000～3000ml

**答：B**

19: 甲状腺术后出现声音嘶哑是由于损伤了
A 甲状旁腺
B 喉返神经
C 喉上神经
D 交感神经
E 气管

**答：B**

20: 疱疹性咽峡炎的病原体是
A 腺病毒
B 单纯疱疹病毒
C 副流感病毒
D 柯萨奇A组病毒
E 呼吸道合胞病毒

**答：D**

21: 新生儿寒冷损伤综合征复温的原则是
A 迅速复温
B 先快后慢
C 自然复温
D 逐步复温
E 4～8h内体温恢复正常

**答：D**

22: 皮牵引的特点是
A 操作复杂
B 对肢体损伤小
C 可承受的牵引重量较大
D 患者承受较大痛苦
E 牵引时间可以较长

**答：B**

23: 阴道检查小囟位于9点钟方向，胎方位是
A 枕左前位
B 枕左后位
C 枕右后位
D 枕左横位
E 枕右横位

**答：E**

24: 十二指肠溃疡的疼痛规律为
A 疼痛­进食­疼痛
B 疼痛﹣进食﹣缓解
C 进食﹣缓解­疼痛
D 进食﹣疼痛­缓解
E 缓解﹣疼痛﹣进食

**答：B**

25: 关于前庭大腺脓肿的叙述，正确的是
A 多两侧同时发生
B 急性期大阴唇上1/3处疼痛明显
C 局部皮肤可有红肿热痛表现
D 多选择药物外敷治疗
E 老年妇女多见

**答：C**

26: 正常新生儿室温、湿度应保持在
A 18～24℃,50%～60%
B 20～24℃,55%～65%
C 24～26℃,50%～65%
D 16～24℃,55%～60%
E 22～24℃,55%～65%

**答：E**

27: 肺结核的传播途径是
A 飞沫传播
B 粪便传播
C 接触传播
D 血液传播
E 体液传播

**答：A**

28: 胸腔闭式引流水柱波动的正常范围是
A 2～4cm
B 4～6cm
C 5～7cm
D 7～9cm
E 10～12cm

**答：B**

29: 消化性溃疡最常见的并发症是
A 出血
B 穿孔
C 幽门梗阻
D 癌变
E 营养不良

**答：A**

30: 器械护士在传递手术器械中，错误的操作是
A 将器械柄轻击手术者手掌
B 将器械柄尾端递给手术者
C 将手术刀锋端传递给手术者
D 传递时弯钳、弯剪的弯曲部向上
E 传递时持针器夹住弯针后1/3交界处

**答：C**

31: 患者，男，63岁。吸烟史近40年，咳嗽、痰中带血1个月，无发热，肺部可见块状阴影，边缘不清或呈分叶状，周围有毛刺诊断为“肺癌”。全肺切除术后护士应安置病人取
A 右侧卧位
B 去枕平卧位
C 头低足高卧位
D 头高足低卧位
E 1/4患侧卧位

**答：E**

32: 患者男，45岁。间歇性跛行一个月。疑为血栓闭塞性脉管炎。下列血栓闭塞性脉管炎治疗措施不正确的是
A 指导病人绝对戒烟
B 用热水泡脚改善肢体温度
C 指导病人做勃格运动
D 抗生素湿敷创面
E 保持足部清洁干燥，积极治疗足癣

**答：B**

33: 患儿，男，2岁，发热2天、呕吐4次入院，精神萎靡，目光凝视，脑膜刺激征阳性。考虑为化脓性脑膜炎，病原体未明时，小儿化脓性脑膜炎的首选药物为
A 头孢曲松钠
B 青霉素G
C 阿米卡星
D 万古霉素
E 阿奇霉素

**答：A**

34: 患者，女性，28岁。因头晕、关节痛伴发热就诊，检查结果为梅毒，经过治疗后，需定期随访的时间为
A 1年
B 2～3年
C 3～4年
D 4～5年
E 6个月

**答：B**

35: 某孕妇，生产后咨询关于婴儿乙肝疫苗的接种时间与次数，护士应告知其接种时间
A 1年内接种2次，新生儿和6个月
B 1年内接种3次，出生、1个月、6个月
C 1年内接种3次，出生、1个月、3个月
D 1年内接种2次，新生儿和1岁
E 1年内接种3次，出生、6个月、1岁

**答：B**

36: 患者，男，50岁。诊断为肝硬化，患者出现肝掌和蜘蛛痣是因为
A 雌激素增多
B 雌激素减少
C 激素增多
D 雄激素增多
E 糖皮质激素增多

**答：A**

37: 患者，女，25岁。低热。腹痛、腹泻开始，排便每天可达10次左右，量中等，为暗红色果酱样大便，腥臭。诊断为阿米巴痢疾，为阿米巴痢疾患者进行保留灌肠时，患者宜采用
A 仰卧位
B 左侧卧位
C 右侧卧位
D 俯卧位
E 平卧位

**答：C**

38: 患者，因车祸大量出血，现需大量输血，若大量输入库存血时，易引起
A 低钙血症
B 高钾血症
C 低钾血症
D 低磷血症
E 高钙血症

**答：B**

39: 患者女，46岁。出现夜间阵发性呼吸困难的症状，常见于
A 右心功能不全
B 主动脉瓣关闭不全
C 房间隔缺损
D 左心功能不全导致肺瘀血
E 二尖瓣关闭不全

**答：D**

40: 患者，男，20岁。因外伤入住监护室。监测结果显示：血压85/55mmHg，中心静脉压8cmH2O，遵医嘱在10分钟内静脉快速输入等渗盐水250ml后，血压为95/60mmHg，中心静脉压为8cmH₂O，此结果提示患者存在
A 心功能不全
B 血容量不足
C 血容量相对过多
D 血管过度收缩
E 血管过度扩张

**答：B**

41: 患者，女，67岁，因头痛、心悸和心前区不适，门诊查血压：160/100mmHg，据此可以推断该病人高血压分级属于
A 正常高限
B 轻度高血压
C 中度高血压
D 重度高血压
E 临界高血压

**答：C**

42: 男性，身高1.70cm，体重75kg，根据体质指数判断其为
A 正常
B 轻度营养不良
C 中度营养不良
D 重度营养不良
E 超重

**答：E**

43: 患者，女，40岁。平素饮食不规律，近期出现上腹痛，上腹饱胀不适，餐后加重，诊断为胃癌。胃癌常向下列哪处淋巴结转移
A 颈部淋巴结
B 左腋下淋巴结
C 左锁骨上淋巴结
D 左锁骨下淋巴结
E 左腹股沟淋巴结

**答：C**

44: 患儿，男，14岁。学校体检时被查出原发性肺结核。原发性肺结核最常见的症状是
A 持续低热
B 干咳和轻度呼吸困难
C 疱疹性结膜炎
D 恶心、呕吐
E 消瘦、盗汗、疲乏

**答：B**

45: 患者，男，68岁。因胃溃疡出现上消化道出血，量大。插入三腔二囊管时患者突然出现呼吸困难，护士首先采取的措施是
A 吸氧
B 抽出食道囊气体或剪断三腔尾端
C 口对口人工呼吸
D 胸外按压
E 开放静脉通道

**答：B**

46: 患者，男性，55岁。全麻术后未清醒，突然出现鼾声，可能出现了
A 呼吸道被痰堵塞
B 舌后坠
C 喉痉挛
D 即将苏醒
E 麻醉过深

**答：B**

47: 某青年患者，突然寒战，高热达40℃，伴有咳嗽、胸痛。2h前服用阿司匹林，出大汗后退热，血压10.6/6.5kPa，脉搏102次/分，神志清，四肢温暖，白细胞20×10⁹/L，胸片显示右上肺大片状阴影，呈段分布，诊断为
A 休克型肺炎
B 葡萄球菌性肺炎
C 雷伯杆菌肺炎
D 肺脓肿
E 肺炎链球菌肺炎

**答：E**

48: 患者，男，70岁。有心绞痛，未规律服药导致急性心肌梗死，心前区发生绞窄性疼痛目前患者最主要的护理问题是
A 潜在心律失常
B 潜在感染
C 心输出量减少
D 疼痛
E 知识缺乏

**答：D**

49: 患儿，男，1岁，患有唐氏综合征。关于唐氏综合征的临床特点是
A 皮肤、虹膜色泽变浅
B 智能低下、身体发育迟缓
C 常有湿疹
D 常有肝、肾损害
E 身材明显矮小，但身体各部位比例和智力都正常

**答：B**

50: 患者，女，68岁。慢性咳嗽、咳痰15年，近3年来活动后气急，1周前感冒后咳嗽、咳痰、气促。如果患者出现失代偿性呼吸性酸中毒，血气分析应表现为
A PH7.25，PaO₂70mmHg,PaCO₂30mmHg
B PH7.29，PaO₂48mmHg,PaCO₂80mmHg
C PH7.36，HCO₃＜22mmol/L，BE＜­3mmol/L
D PH7.38，PaO₂50mmHg,PaCO₂40mmHg
E PH7.41，PaO₂63mmHg,PaCO₂69mmHg

**答：B**

51: 患儿，出生10天，在冬天北方出生，近期小腿，大腿外侧，皮肤发凉、硬肿，颜色暗红，不易捏起。新生儿硬肿症的治疗，应首先选用
A 静脉补液
B 喂养
C 复温
D 抗生素
E 肾上腺皮质激素

**答：C**

52: 孕50天阴道少量流血，小于月经量，有时伴有轻微下腹痛，子宫大小与停经周数相符、宫颈口未开。可诊断为
A 前置胎盘
B 轻型胎盘早期剥离
C 重型胎盘早期剥离
D 先兆流产
E 异位妊娠

**答：D**

53: 患者，25岁。平素月经正常规律，现为月经周期第18天。其子宫内膜的周期性变化正处于
A 增生期
B 增殖期
C 分泌期
D 分泌后期
E 月经期

**答：C**

54: 患儿，男，8个月。因夜间睡眠不安、多汗、易激惹就诊。查体可见方颅、肋隔沟，手镯征、足镯征。该患儿在口服维生素D时，以下用法错误的是
A 1个月后改为预防量
B 选用单纯的维生素D制剂
C 口服维生素D前后加服钙剂
D 维生素D加入奶瓶中与牛奶同服
E 维生素D滴剂直接滴在患儿的口内

**答：D**

55: 患者小张，被诊断为排卵性异常子宫出血，下列治疗原则错误的是
A 子宫全切
B 预防性使用抗生素
C 刮宫
D 激素周期治疗
E 纠正贫血

**答：A**

56: 患者，女，45岁，宫颈糜烂面占宫颈面积的2/3，最有效的治疗方法是
A 物理治疗
B 宫颈切除
C 口服抗生素
D 局部用消炎
E 阴道灌洗

**答：A**

57: 患者，男，11岁，诊断为流行性腮腺炎，家长咨询可以上学的时间是多久，护士告知流行性腮腺炎传染期为
A 腮腺肿大前6天到消肿后9天
B 腮腺肿大前7天到消肿后9天
C 腮腺肿大前5天到消肿后14天
D 腮腺肿大前7天到消肿后2周内
E 腮腺肿大前5天到消肿后7天

**答：D**

58: 某小儿使用利福平治疗结核病，护士应告知家长该药物主要的副作用是
A 球后视神经炎
B 第8对脑神经受损
C 血小板减少
D 尿酸血症
E 周围神经炎

**答：C**

59: 患儿男，12岁。发热、腮腺肿胀5天，睾丸肿胀2天，诊断为流行性腮腺炎并发睾丸炎，对其护理不妥的是
A 消除肿胀处可局部冷敷
B 应用冷疗降温，少饮水
C 忌食酸性食物
D 丁字带托起阴囊，以减轻疼痛
E 给予流质饮食，保持口腔清洁

**答：B**

60: 某初产妇，31岁。顺利经阴道分娩，产后10天，正常的恶露为
A 鲜红色恶露
B 淡红色恶露
C 黏液性恶露
D 白色恶露
E 黄色恶露

**答：B**

61: 一病理性黄疸新生儿进行蓝光疗法期间，监测患儿体温达到38.2℃，此时应首先采取的措施
A 25%乙醇擦浴
B 除去护眼罩
C 暂停蓝光治疗
D 缩短光疗时间
E 箱内加凉水降温

**答：C**

62: 某患者，妇科检查：子宫孕50天大小，质软，双侧附件无异常。B超示宫内有孕囊，宫内节育器位于子宫峡部。尿酮体(+++)。正确的处理为
A 药物流产后取环
B 先纠正酸中毒，再行人工流产+取环
C 立即行人工流产+取环
D 给予镇静剂后人工流产+取环
E 静脉补充低分子右旋糖酐及葡萄糖，同时
人工流产+取环

**答：B**

63: 某患者，肺性脑病，护士为其家属解释不能高浓度吸氧的原因主要是
A 缺氧程度轻
B 可引起氧中毒
C 解除了主动脉体和颈动脉体的兴奋性
D 抑制CO₂排出
E 诱发代谢性酸中毒

**答：C**

64: 男，46岁。十二指肠球部溃疡行胃大部切除毕式吻合术后7天，突发上腹部剧痛，频繁呕吐，呕吐物不含胆汁，上腹部偏右有压痛。此病人最可能的诊断是
A 十二指肠残端破裂
B 胃肠吻合口瘘
C 输入袢梗阻
D 输出袢梗阻
E 吻合口梗阻

**答：C**

65: 患者，男，16岁。低热、咳嗽、咽部不适2周，胸部X线片示两肺下部网状及按小叶分布的斑片状浸润阴影，血常规WBC10×10 ⁹/L。患者最可能的诊断是
A 支原体肺炎
B 病毒性肺炎
C 军团菌肺炎
D 肺炎球菌肺炎
E 浸润型肺结核

**答：A**

66: 患者，女，28岁，因水肿就诊，尿液检查蛋白（++），红细胞5～10/HP，白细胞2～3/HP，颗粒管型0～2/HP，医生确诊为慢性肾小球肾炎。体检时最先发现水肿的部位是
A 眼睑和颜面
B 足背和踝部
C 胸腔和腹壁
D 臀部和会阴部
E 全身水肿

**答：A**

67: 患者，行阑尾炎手术后第20天突然出现腹胀腹痛，诊断为肠梗阻，患者梗阻类型是
A 绞窄性肠梗阻
B 急性胰腺炎
C 单纯性肠梗阻
D 急性胆囊炎
E 机械性肠梗阻

**答：E**

68: 患儿，男，7岁。因1个月来持续低热、消瘦、食欲不振、疲乏来院就诊。对该患儿行PPD试验检查，其结果为结节红硬，直径21mm。判定为
A 阴性
B 弱阳性
C 中等阳性
D 强阳性
E 极强阳性

**答：D**

69: 某孕妇咨询唐氏综合征的筛查时间，护士告知唐氏综合征血清学筛查是通过检测外周血清中的特异性蛋白质含量判断胎儿是否有唐氏综合征。进行中期血清学筛查的最佳时期是
A 妊娠4～7周
B 妊娠8～12周
C 妊娠15～20周
D 妊娠20～28周
E 妊娠28周以后

**答：C**

70: 患者，女，24岁。2个月前因感冒咽喉疼痛，用青霉素治疗，症状好转。不久患者又出现咽痛伴全身肌肉酸痛，鼻梁两侧出现红斑，双膝关节疼痛，行走困难，口腔内有一溃疡，入院后诊断为系统性红斑狼疮。首选的治疗药物是
A 青霉素
B 硫唑嘌呤
C 环磷酰胺
D 吲哚美辛
E 糖皮质激素

**答：E**

71: 患者，女，50岁。甲状腺功能亢进症服用抗甲状腺药物出现发热、咽痛等症状，应警惕患者可能发生
A 药物过敏
B 药物热
C 粒细胞缺乏
D 肝脏损害
E 肾脏损害

**答：C**

72: 患者，女，35岁。因高热2日未能进食，自诉口渴、口干，尿少色黄，查体：口唇、舌干燥，皮肤弹性差，眼窝凹陷，实验室检查尿比重1.028，血清钠浓度为155mmol/L，该患者最可能出现了
A 等渗性脱水
B 轻度低渗性脱水
C 中度低渗性脱水
D 轻度高渗性脱水
E 中度高渗性脱水

**答：E**

73: 6岁患儿诊断为急性淋巴细胞白血病，血压120/80，突发头痛、呕吐、视物模糊，可能发生了
A 脑出血
B 蛛网膜下腔出血
C 脑血栓
D 中枢性神经系统白血病
E 高血压脑病

**答：D**

74: 某脑出血患者，处于熟睡状态，压迫眶上神经可勉强使其转醒，醒时答话模糊，答非所问，很快又再入睡，该患者意识状态为
A 嗜睡
B 意识模糊
C 昏睡
D 浅昏迷
E 深昏迷

**答：C**

75: 李先生，38岁，2h前突然呕出咖啡色胃内容物2000ml，伴柏油样大便2次，血压60/30mmHg，心率120次/min。此时最合适的治疗措施为
A 应用止血药物
B 立即补充血容量
C 继续服用抗酸药物
D 急诊胃镜复查
E 严格卧床休息

**答：B**

76: 患者，男，25岁。体重60kg。双上肢、躯干及双侧臀部被沸水烫伤。创面可见大水疱，疱壁薄，部分水疱破裂，基底潮红，疼痛剧烈，水肿明显。估计该患者的烧伤总面积及烧伤程度为
A 40%,Ⅰ度
B 39%，浅Ⅱ度
C 50%，浅Ⅱ度
D 40%，深Ⅱ度
E 50%，深Ⅰ度

**答：C**

77: 患者，男，25岁。体重60kg。双上肢、躯干及双侧臀部被沸水烫伤。创面可见大水疱，疱壁薄，部分水疱破裂，基底潮红，疼痛剧烈，水肿明显。第一个24h补液总量应为
A 4500ml
B 5000ml
C 6500ml
D 8000ml
E 9500ml

**答：C**

78: 患者女性，34岁。G₂P₂，放置环形宫内节育器2年现停经49天，恶心、呕吐3天，不能进食，尿HCG(+)。考虑为带器妊娠。发生带器妊娠最常见的原因是
A 子宫穿孔并发节育器异位
B 节育器未放置到子宫底部
C 节育器脱落
D 节育器型号偏小、位置下移
E 节育器嵌顿

**答：D**

79: 患者女性，34岁。G₂P₂，放置环形宫内节育器2年现停经49天，恶心、呕吐3天，不能进食，尿HCG(+)。考虑为带器妊娠。为明确该患者带器妊娠的原因，最可靠的检查是
A B超检查
B 尿妊娠试验
C 腹部X线检查
D 探针探宫腔
E CT检查

**答：A**

80: 患者男，66岁。胃溃疡伴瘢痕性幽门梗阻，全麻下行毕Ⅱ式胃大部切除术。术后留置胃管，腹腔引流管，现麻醉未清醒，术后第1天主要观察
A 吻合口梗阻
B 术后出血
C 残胃蠕动无力
D 早期倾倒综合征
E 吻合口瘘

**答：B**

81: 患者男，66岁。胃溃疡伴瘢痕性幽门梗阻，全麻下行毕Ⅱ式胃大部切除术。患者进食后出现呕吐，呕吐物为食物，含胆汁，考虑为
A 碱性反流性胃炎
B 残胃蠕动无力
C 输入段梗阻
D 输出段梗阻
E 吻合口梗阻

**答：D**

82: 患者男，66岁。胃溃疡伴瘢痕性幽门梗阻，全麻下行毕Ⅱ式胃大部切除术。术后留置胃管，腹腔引流管，现麻醉未清醒拔除胃管后第3天，饮食应为
A 米汤
B 牛奶
C 面条
D 蛋汤
E 米饭

**答：A**

83: 某新生儿出生后Apgar评分为7分。新生儿的情况为
A 重度窒息
B 苍白窒息
C 青紫窒息
D 肌张力下降
E 状态良好

**答：C**

84: 某新生儿出生后Apgar评分为7分。此时的处理措施错误的是
A 清理呼吸道
B 保暖在辐射台上，应在30～32℃
C 采用托背法使其建立呼吸
D 气管插管
E 吸氧

**答：D**

85: 患者，男，55岁。上腹痛3年，便血约250ml，伴晕倒，有冠心病病史3年。检查：血压100/70mmHg，脉搏90次/分，神清，心律齐，无杂音。肝脾未触及，肠鸣音活跃。抢救时禁用的药物是
A 西咪替丁
B 生长抑素
C 奥美拉唑
D 垂体后叶素
E 去甲肾上腺素

**答：D**

86: 患者，男，55岁。上腹痛3年，便血约250ml，伴晕倒，有冠心病病史3年。检查：血压100/70mmHg，脉搏90次/分，神清，心律齐，无杂音。肝脾未触及，肠鸣音活跃。患者出血停止，病情稳定后，为明确病因，首选的检查是
A 内镜检查
B B超检查
C 吞线试验
D 选择性动脉造影
E X线钡餐造影检查

**答：A**

87: 女，55岁，高热腹痛黄疸三天，突然发现抽血时血液不容易抽出。患者可能发生
A 过敏性紫癜
B 血小板减少
C DIC
D 急性肝衰
E MODS

**答：C**

88: 女，55岁，高热腹痛黄疸三天，突然发现抽血时血液不容易抽出。用肝素后发生大片出血斑块，应用什么药物
A 氨甲苯酸
B 鱼精蛋白
C 蛇毒
D 维生素K
E 垂体后叶素

**答：B**

89: 女，55岁，高热腹痛黄疸三天，突然发现抽血时血液不容易抽出。关于弥散性血管内凝血（DIC）患者的治疗和护理，错误的是
A 使用肝素前先测定凝血时间
B 使用肝素时注意有无出血倾向的发生
C 肝素使用过量时可用鱼精蛋白拮抗
D 在低凝血期，肝素与补充凝血因子需同时进行
E DIC后期不必使用抗纤维蛋白溶解药

**答：E**

90: 患者，男，47岁。近1个月来常自觉肛门瘙痒潮湿，偶有气体溢出，直肠指诊可触及皮肤黏膜下有一较硬条索。该患者可能发生了
A 直肠癌
B 坐骨肛管间隙脓肿
C Ⅱ期内痔
D 高位肛瘘
E 低位肛瘘

**答：D**

91: 患者，男，47岁。近1个月来常自觉肛门瘙痒潮湿，偶有气体溢出，直肠指诊可触及皮肤黏膜下有一较硬条索。目前最主要的护理诊断或问题是
A 营养失调：低于机体需要量
B 疼痛
C 有皮肤完整性受损的危险
D 潜在并发症：水、电解质紊乱
E 便秘

**答：C**

92: 患者，男，47岁。近1个月来常自觉肛门瘙痒潮湿，偶有气体溢出，直肠指诊可触及皮肤黏膜下有一较硬条索。目前对该患者最有效的治疗措施为
A 手术疗法
B 抗菌药治疗
C 挂线疗法
D 温水坐浴
E 饮食控制和通便

**答：C**

93: 患者，男，56岁。因突发胸骨后闷痛4h来医院就诊，急诊入院。查体：神志清楚，痛苦面容，极度紧张恐惧，有濒死感。患者感胸骨后闷痛，左肩、左手麻木，全身乏力、出汗；实验室检查：肌钙蛋白定性为阳性。心电图显示：Ⅱ、Ⅲ、aVF导联有异常Q波，ST段弓背型上抬0.2～0.4mV，T波倒置。临床考虑急性心肌梗死。该患者的心肌梗死发生在
A 前壁
B 下壁
C 后壁
D 侧壁
E 右室

**答：B**

94: 患者，男，56岁。因突发胸骨后闷痛4h来医院就诊，急诊入院。查体：神志清楚，痛苦面容，极度紧张恐惧，有濒死感。患者感胸骨后闷痛，左肩、左手麻木，全身乏力、出汗；实验室检查：肌钙蛋白定性为阳性。心电图显示：Ⅱ、Ⅲ、aVF导联有异常Q波，ST段弓背型上抬0.2～0.4mV，T波倒置。临床考虑急性心肌梗死。为缓解该患者的疼痛应选用
A 布桂嗪
B 阿尼利定
C 止痛片
D 莫比可
E 吗啡

**答：E**

95: 女，44岁。有胆石症病史15年。上腹剧痛5h，呕吐3次就诊，检查示血白细胞13×10 ⁹/L，中性粒细胞0.86，怀疑急性胰腺炎。该患者早期容易发生的休克类型是
A 感染性休克
B 低血容量性休克
C 失血性休克
D 创伤性休克
E 感染性休克+失血性休克

**答：B**

96: 女，44岁。有胆石症病史15年。上腹剧痛5h，呕吐3次就诊，检查示血白细胞13×10 ⁹/L，中性粒细胞0.86，怀疑急性胰腺炎。病人恢复好，拟出院。护士为其出院指导，其中最重要的是

A 避免暴饮暴食
B 避免过度劳累
C 多食低脂肪无刺激食物
D 出现左上腹剧烈疼痛，应及时就诊
E .按时服药，定期复诊，3个月后来院接受手术治疗

**答：A**

97: 肺癌切除术后一天，病人已清醒，应采取的体位是

A 半坐卧位
B 端坐卧位
C 膝胸卧位
D 患侧卧位
E 右侧卧位

**答：A**

98: 法洛四联症缺氧发作
A 半坐卧位
B 端坐卧位
C 膝胸卧位
D 患侧卧位
E 右侧卧位

**答：C**

99: 急性肺水肿
A 半坐卧位
B 端坐卧位
C 膝胸卧位
D 患侧卧位
E 右侧卧位

**答：B**

100: 阿米巴痢疾
A 半坐卧位
B 端坐卧位
C 膝胸卧位
D 患侧卧位
E 右侧卧位

**答：E**

