


---
1: 慢性肺源性心脏病发生右心衰竭的治疗措施中，首要的是
A 使用利尿药
B 给予正性肌力药
C 改善呼吸功能
D 积极控制感染
E 血管扩张药

**答：D**

2: 肺炎球菌性肺炎炎症消散后多会出现
A 肺部常有实变
B 胸膜粘连、增厚
C 肺组织有空洞形成
D 肺组织完全复原
E 肺组织有纤维瘢痕、钙化形成

**答：D**

3: 与肺癌发病率进行性增加相关的首要原因是
A 吸烟
B 环境中的致癌因子
C 空气污染
D 电离辐射
E 遗传与基因改变

**答：A**

4: 结核菌素试验（PPD试验）注射皮丘后，观察试验结果的时间是
A 20分钟
B 60分钟
C 12～24小时
D 24～48小时
E 48～96小时

**答：E**

5: 剖宫产术后半年，哺乳期，首选的节育措施是
A 绝育
B 避孕套
C 口服避孕药
D 宫内节育器
E 安全期避孕

**答：B**

6: 妊娠期合并心脏病，第一产程中不正确的处理是
A 禁用镇静药
B 严密监测生命体征
C 每30分钟监测胎心1次
D 安慰鼓励产妇，保持情绪稳定
E 发现心衰征象时给予强心治疗

**答：A**

7: 关于上呼吸道感染的治疗措施，不妥的是
A 适当休息
B 补充水分
C 对症处理
D 中医中药治疗
E 常规应用抗生素

**答：E**

8: 关于癫痫病人长期服药的护理，正确的是
A 服药量大时应避免睡前服用
B 为保证疗效应饭前服用
C 症状控制后及时停药
D 最好单一药物治疗
E 根据病情随时增减药量

**答：D**

9: 关于重度高渗性脱水病人补液，首选的液体是
A 平衡盐溶液
B 5%葡萄糖溶液
C 生理盐水
D 5%葡萄糖盐水
E 5%NaHCO3溶液

**答：B**

10: 关于妊娠期妇女的健康指导，下列正确的是
A 妊娠期如果出现便秘，可随便使用轻泻药
B 需要补充铁剂的孕妇，应在餐前30分钟服用
C 妊娠初3个月及末3个月出现尿频不必处理
D 妊娠期白带增多,孕妇应每日行阴道冲洗
E 早孕反应明显的孕妇,应经常保持空腹状态

**答：C**

11: 关于甲亢病人的饮食护理，应限制
A 高热量饮食
B 高蛋白饮食
C 高维生素饮食
D 高纤维素饮食
E 矿物质饮食

**答：D**

12: 以下关于心搏呼吸骤停患者脑复苏的描述，正确的是
A 体温每下降1℃可使氧耗率下降10%
B 物理降温前，先使用降温辅助药，以防 寒战反应
C 复温时先停降温辅助药
D 20% 甘露醇200ml 静脉快速滴入， 一般在10分钟内滴完
E 给患者使用4个大气压的高压氧，促进脑细胞恢复

**答：B**

13: 控制小儿惊厥的首选药物是
A 苯巴比妥钠
B 地西泮
C 卡马西平
D 苯妥英钠
E 10%水合氯醛

**答：B**

14: 非重型再障（NSAA）首选的治疗方法是
A 造血干细胞移植
B 环孢素
C 糖皮质激素
D 雄激素
E 造血生长因子

**答：D**

15: 灌洗肠瘘瘘口每天需要的等渗盐水量约为
A 1000～2000ml
B 2000～4000ml
C 3000～5000ml
D 5000～6000ml
E 6000～8000ml

**答：B**

16: 新生儿窒息无自主呼吸时，加压给氧的通气频率为每分钟
A 10～20次
B 20～30次
C 30～40次
D 40～60次
E 50～60次

**答：D**

17: Colles骨折，整复后用小夹板固定。为防止捆带过紧，应使捆带能上下移动
A 0.5cm
B lcm
C 1.5cm
D 2cm
E 2.5cm

**答：B**

18: 胸膜腔穿刺排气时，一次不宜超过
A 500ml
B 600ml
C 800ml
D 1000ml
E 1200ml

**答：D**

19: 对于观察期的肾挫伤患者，保守治疗期间的护理措施错误的是
A 及时补充血容量
B 严密观察生命体征、尿液的颜色、腰腹部肿块的变化
C 应用广谱抗生素预防感染
D 使用镇痛、镇静及止血药物
E 绝对卧床休息，待血尿消失后，可下床活动

**答：E**

20: 留取痰液标本的采集方法中最为精准的是
A 漱口后自然咳痰法
B 导管吸痰法
C 体位引流咳痰法
D 经纤维支气管镜采样法
E 环甲膜穿刺法

**答：D**

21: 按计划免疫程序出生后4个月应接种
A 流脑疫苗
B 乙脑疫苗
C 卡介苗
D 脊髓灰质炎疫苗
E 乙肝疫苗

**答：D**

22: 肝穿刺活体组织检查术后患者应卧床
A 6小时
B 12小时
C 24小时
D 48小时
E 72小时

**答：C**

23: 急性呼吸性酸中毒的主要治疗措施是
A 应用5%碳酸氢钠溶液
B 增加通气量
C 积极补充液体
D 限制摄入高钾食物
E 利尿增加酸从肾排出

**答：B**

24: 为预防深静脉血栓形成，以下健康宣教正确的是
A 长时间开车或坐车时要少喝水、防止下肢肿胀
B 术后按摩患肢，加速血液循环
C 乘车等久坐时应定时起身活动或做踝泵运动
D 虽无致命性，但可引起肢端溃烂等不良后果
E 深静脉血栓形成发生于有高血脂、高血糖等基础疾病的患者

**答：C**

25: 添加辅食的方式正确的是
A 由多到少
B 由粗到细
C 由软到硬
D 由稠到稀
E 根据孩子耐受性只添加一种

**答：C**

26: 尿酸结石患者应禁食的是
A 牛奶
B 莴笋
C 动物内脏
D 豆制品
E 菠菜

**答：C**

27: 下列哪项不是食管癌术后的饮食护理
A 饭后2小时内勿平卧
B 排气后可进全量清流质饮食
C 少食多餐
D 避免进食生、冷、硬食物
E 避免进食量过多

**答：B**

28: 针对慢性支气管炎患者的健康宣教，不妥的是
A 适当增加饮水量，以稀释痰液
B 急性发作期以抗感染治疗为主
C 喘息明显者应给予解痉、平喘药物
D 缓解期应规律服用抗生素预防感染
E 缺氧明显者可给予低流量吸氧

**答：D**

29: 癫痫大发作时护理措施错误的是
A 扶持患者卧倒
B 解开患者的衣领、衣扣和腰带
C 在患者上、下臼齿间放压舌板
D 将患者的头部侧向一边
E 按压抽搐肢体

**答：E**

30: 病人，女性，48岁。因子宫内膜异位症行手术治疗，为了减轻术后伤口疼痛，适宜的体位是
A 半卧位
B 侧卧位
C 头低足高位
D 头高足低位
E 去枕平卧位

**答：A**

31: 患儿，男，2岁。自幼青紫、生长发育落后、杵状指（趾）、喜蹲踞，诊断为法洛四联症。20分钟前，在剧烈活动后突然发生昏厥，患儿发生昏厥的原因可能是
A 癫痫
B 重度贫血
C 缺氧发作
D 呼吸衰竭
E 心力衰竭

**答：C**

32: 患者，男，75岁。患慢性肺源性心脏病，近日出现腹水、下肢水肿尿少。其饮食护理正确的是
A 钠盐摄入每天低于2g
B 水分摄入每天低于2500ml
C 低纤维素、易消化饮食
D 输入足够的热量，以碳水化合物为主
E 可摄入高糖食物

**答：A**

33: 患者，男，29岁。因突然发作性全身抽搐，口吐白沫，大小便失禁入院，现意识清醒。既往有过类似发作。若对其进行健康指导，不正确的内容是
A 注意减少精神和感觉刺激
B 禁止从事攀高、游泳、驾驶等职业
C 服药期间定期复查血常规、肝肾功能
D 随身携带个人信息卡
E 停止发作3个月后可考虑停药

**答：E**

34: 病人，女性，42岁。因体检发现子宫肌瘤来院行子宫全切术，护士告知其出院后的注意事项中，不包括
A 保持外阴清洁
B 做好化疗准备
C 出院后1个月来医院复诊
D 术后3个月禁止盆浴和性生活
E 术后7～8天阴道可有少量粉红色分泌物

**答：B**

35: 某产妇，21岁。宫口已开全。护士在指导产妇用力时，应告知产妇现在的主要产力为
A 腹肌收缩力
B 膈肌收缩力
C 肛提肌收缩力
D 子宫收缩力
E 腹肌收缩力+肛提肌收缩力

**答：D**

36: 病人，女性，49岁。有风湿性心脏病史，因心源性水肿给予噻嗪类利尿药治疗时，应特别注意预防
A 低镁血症
B 低钠血症
C 高钠血症
D 低钾血症
E 高钾血症

**答：D**

37: 患者，女性，17岁，患急性细菌性痢疾，每日排脓血便7～8次，下述护理措施错误的是
A 需执行严密隔离
B 排便后用软纸擦状肛门
C 温水局部坐浴后肛门涂凡士林
D 鼓励患者多饮水
E 卧床休息

**答：A**

38: 病人，女性，60岁。因绝经8年后出现不规则阴道流血入院，经检查诊断为子宫内膜腺癌。病人咨询本病最常用治疗方案，护士正确的回答是
A 放疗
B 化疗
C 中药治疗
D 手术治疗
E 放化疗结合

**答：D**

39: 女性，43岁，遭遇车祸，1小时前躯干被侧翻的车压伤。主诉胸痛、胸闷、气促，烦躁不安，此时护理体检特别应注意的是
A 有无反常呼吸运动
B 进行胸部挤压试验
C 气管有无移位
D 呼吸音是否减弱
E 血压、脉搏、呼吸变化

**答：B**

40: 初产妇，足月妊娠，规律子宫收缩10小时后顺利娩出一胎儿，下列护理措施中错误的是
A 检查阴道、会阴有无裂伤
B 胎盘娩出后详细检查胎盘、胎膜是否完整
C 产后2小时情况良好者，护送到休息室
D 第三产程结束后，产妇在产房观察2小时
E 胎儿娩出后应立即挤压子宫底部，促使胎盘娩出

**答：E**

41: 女，45岁。肠梗阻术后第7天，出现右下肢胀痛，沿大隐静脉走行皮肤发红，有压痛，触及条索状静脉，护理措施不包括
A 理疗
B 局部按摩
C 患肢抬高
D 患肢制动
E 局部硫酸镁湿敷

**答：B**

42: 初孕妇，29岁。妊娠42周，给予静脉滴注缩宫素引产，30分钟后子宫收缩加强，胎心监护胎心率180次/min。为改善胎儿窘迫缺氧状态，错误的护理措施是
A 严密监测胎心音变化
B 给予孕产妇氧气吸入
C 嘱孕产妇取左侧卧位
D 继续静脉滴注缩宫素以加快分娩
E 给予碱性药纠正酸中毒

**答：D**

43: 产妇，26岁，阴道分娩后7小时未排尿，检查发现膀胱区高度膨隆。护士遵医嘱为其实施导尿术，行第二次消毒时消毒小阴唇、尿道口的顺序是
A 自上而下，由外→内
B 自上而下，外→内→外
C 自下而上，内→外→内
D 自上而下，内→外→内
E 自下而上，外→内→外

**答：D**

44: 患者男性，48岁，以急性白血病入院化疗，化疗后第7天，复查血象：血小板计数为15×10⁹/L，此时最主要的护理措施是预防和观察
A 口腔溃疡
B 药物不良反应
C 脑出血
D 尿道出血
E 尿酸性肾病

**答：C**

45: 病人，男性，70岁。有吸烟史30年，反复咳嗽、咳痰、喘息20年，加重2周入院。查体:体温36.8℃，血压160/95mmHg,端坐呼吸，口唇发绀，颈静脉充盈，双肺可闻及干、湿啰音，心率130次/min，P2>A2，双下肢水肿。为警惕病人肺性脑病的发生，护士应注意观察
A 饮食状况
B 皮肤、黏膜
C 姿势和步态
D 体温
E 意识状态

**答：E**

46: 病人女性，33岁，主诉劳累后间断心悸3年入院，行ECG检查，诊断为预激综合征。住院期间再次发生心动过速，遵嘱给予腺苷静脉注射，不正确的措施是
A 注射速度应缓慢
B 给予心电监护
C 备好抢救药品
D 备除颤器
E 询问病人有无不适

**答：A**

47: 产妇，27岁，G₂P₁，妊娠38周，因子宫收缩过强，造成急产，对于其新生儿，正确的护理措施是
A 早吸吮
B 新生儿抚触
C 与母亲皮肤接触
D 遵医嘱给予维生素K₁肌内注射
E 出生后30分钟内喂葡萄糖水

**答：D**

48: 患者，女性，26岁，农民。劳动中右膝扭伤，疼痛2个月不减轻，膝内侧肿胀压痛，关节活动不受限。X线片示右股骨内髁肥皂泡沫样阴影，邻近骨皮质膨胀。初步诊断是
A 骨结核
B 局限性骨脓肿
C 骨细胞瘤
D 慢性骨髓炎
E 软骨瘤

**答：C**

49: 患者，女，34岁。被车撞伤头部，伤后患者神志清楚但球结膜下出血，鼻孔出血且有脑脊液流出。目前该患者适宜的体位为
A 左侧卧位
B 半坐卧位，头偏向患侧
C 头低足高位
D 头高足低位
E 平卧位

**答：B**

50: 女性，29岁。妊娠9周，行人工流产负压吸引术，人工流产术中病人随即感下腹部剧烈疼痛，伴恶心，操作者突觉“无底”感。首先应考虑的诊断是
A 子宫穿孔
B 羊水栓塞
C 人工流产不全
D 失血性休克
E 人工流产综合征

**答：A**

51: 病人，男性，30岁。蛛网膜下腔阻滞下行阑尾切除术，术后1天出现头痛，疼痛位于枕部和头顶部，坐起时加重，该病人的护理措施是
A 卧床休息+吸氧
B 吸氧+补液
C 卧床休息+补液
D 卧床休息+肾上腺素
E 适用镇痛药

**答：C**

52: 患者男，52岁。因食管癌行食管癌根治术，术后3周，出现左下肢肿胀、疼痛，B超显示左下肢静脉血栓形成。为防止肺栓塞，护理措施中错误的是
A 严密观察有无胸痛、胸闷、呼吸困难等症状
B 禁止经患肢静脉输液
C 患肢制动
D 按摩肢体
E 早期下床活动

**答：D**

53: 病人，男性，23岁。因疾病导致低钾血症，需补钾，以10%氯化钾30ml稀释于5%葡萄糖溶液中，至少需要的溶液量是
A 300ml
B 500ml
C 800ml
D 1000ml
E 200ml

**答：D**

54: 王先生，46岁。长期吸烟史，近2个月来刺激性咳嗽、痰不多，偶有血丝，近日出现食欲减退，消瘦，Hormer综合征。X线片显示：肺有直径3cm圆形阴影，边缘有细毛刺影。医生给予化学药物治疗。其不正确的护理措施是
A 密切观察骨髓抑制情况
B 少食多餐，避免刺激性食物
C 注意保护和合理使用静脉血管
D 避免出现脱发、甲床变形
E 做好口腔护理，避免真菌感染

**答：D**

55: 病人，男性，34岁。胸部外伤致开放性气胸，出现呼吸困难和发绀，给予立即封闭胸壁伤口，行胸腔闭式引流术治疗。行胸腔闭式引流时,导管安放位置应是患侧的
A 腋中线第5、6肋间处
B 锁骨中线第2肋间处
C 腋前线第 6、7肋间处
D 腋中线第7、8肋间处
E 腋后线第 9、10肋间处

**答：B**

56: 患者，男，67岁。跌倒后致右股骨颈骨折，给予持续皮牵引处理，为防止牵引过度的护理措施是
A 床尾抬高15～20cm
B 注意皮肤护理
C 预防感染
D 维持有效循环
E 定时测定肢体长度

**答：E**

57: 患者，男，34岁。右肾部分切除术后。关于肾损伤患者术后卧床时间的健康宣教，正确的是
A 1～3天
B 3～5天
C 5～7天
D 7～14天
E 14～21天

**答：B**

58: 病人，男性，69岁。有便秘多年，近3个月来站立时阴囊出现肿块，呈梨形，平卧时可消失。查体:发现外环扩大，手指压迫内环处，站立咳嗽，肿块不再出现。诊断为腹外疝，准备手术治疗。术后预防阴囊血肿的措施是
A 经常按摩局部
B 脱水利尿
C 应用止血药物
D 丁字带托起阴囊
E 半卧位

**答：D**

59: 病人，男性，44岁。肝硬化致门静脉高压症，分流手术前的护理措施正确的是
A 术前用肥皂水灌肠
B 注射维生素K₁
C 高蛋白、低脂饮食
D 术日晨放置胃管
E 鼓励体育锻炼

**答：B**

60: 患儿，男，出生后3个月。1天前出现发热、咳嗽、流鼻涕，体温40℃，几分钟前突然出现双眼凝视、意识丧失、全身抽搐，应首先采取的护理措施是
A 吸氧
B 给予降温措施
C 立即通知医师
D 立即按压人中
E 平卧，头偏向一侧

**答：E**

61: 某护士在为心搏骤停病人开放气道时，使用手置于病人前额，使头部向后仰，另一手的示指与中指置于下颌骨近下颏或下颌角处，抬起下颌的方法。该方法为
A 托颌法
B 托颈法
C 仰头抬颈法
D 仰头抬颌法
E 抬头仰伸法

**答：D**

62: 病人，男性，60岁。血压140/90mmHg，诊断为1级高血压，医嘱给予非药物治疗，建议定期体育锻炼。护士告知病人运动中的最适宜心率在
A 90次/min
B 100次/min
C 110次/min
D 80次/min
E 120次/min

**答：C**

63: 某患者，患有急性心肌梗死，突然发生发绀，呼吸困难，神志不清，大动脉搏动消失，下列抢救措施中首选的是
A 心电监护
B 高流量吸氧
C 胸外心脏按压
D 肌内注射肾上腺素
E 电复律

**答：C**

64: 病人，男性，64岁。近1年多来感多饮、多尿、多食，体重下降，诊断为2型糖尿病，发现餐后血糖升高明显，医嘱给予阿卡波糖治疗，护士指导其服用该药应在
A 餐后30分钟
B 餐前30分钟
C 任何时间
D 与进餐同时
E 晨起空腹时

**答：D**

65: 患者，女性，39岁，胃溃疡行胃大部切除术。术后第10天，护士发现患者进午餐后感头晕、心悸、出汗，伴恶心、呕吐，护士立即为患者采取平卧位，数分钟后症状缓解，该护士考虑患者出现了
A 吻合口水肿
B 吻合口梗阻
C 倾倒综合征
D 吻合口破裂
E 远侧空肠段梗阻

**答：C**

66: 病人，男性，75岁。因脑出血入院。病人意识模糊，频繁呕吐，右侧瞳孔扩大，血压208/120mmHg，左侧偏瘫。下列护理措施中，错误的是
A 绝对卧床休息，头偏向一侧
B 甘露醇须在30分钟内滴完
C 立即报告医师
D 置瘫痪侧肢体功能位
E 采用灌肠以保持排便通畅

**答：E**

67: 患者，男性。体重50kg。Ⅱ度烧伤40%，Ⅲ度烧伤20%。第一个24小时应补充的胶体量为
A 1500ml
B 1800ml
C 2000ml
D 2250ml
E 2500ml

**答：D**

68: 患儿，出生后6个月。因支气管肺炎住院，2小时前突然烦躁、喘憋加重，口、鼻发绀，心率180次/min，心音低钝，此表现符合
A 脓胸
B 脓气胸
C 肺大疱
D 肺不张
E 心力衰竭

**答：E**

69: 患儿，女，6岁。因风湿热入院，目前使用青霉素和阿司匹林。近日该患儿出现食欲缺乏、恶心等胃肠道不适。护士给予的指导中，正确的是
A 饭后服用阿司匹林
B 停止使用阿司匹林
C 这是青霉素的副作用
D 两餐间服用阿司匹林
E 阿司匹林与维生素C同服

**答：A**

70: 患儿，男，5岁。因全身水肿，以“肾病综合征”入院。查体:面部、腹壁及双下肢水肿明显，阴囊水肿明显，囊壁变薄透亮。实验室检查:尿蛋白(++++)，胆固醇升高，血浆蛋白降低。目前给予最主要的护理措施是
A 卧床休息
B 无盐饮食
C 高蛋白饮食
D 高脂防饮食
E 肌内注射给药

**答：A**

71: 患儿，男，出生后6个月。阵发性痉咳3周，伴有鸡鸣样回声，日轻夜重，痰液黏稠，咳嗽剧烈时伴有呕吐，白细胞计数升高。护理该患儿的措施中，不妥的是
A 可雾化吸入
B 密切观察病情
C 给予易消化的饮食
D 为减少痉咳禁止拍背
E 夜间剧咳时可用镇咳药

**答：D**

72: 患儿，男，2岁。因智力发育逐渐减退入院。查体:虚胖、表情呆滞、反应迟钝、少哭不笑、头部及肢体震颤，面色苍黄，尤以口、甲床为甚，毛发稀疏干枯、食欲缺乏、嗜睡。血常规:红细胞计数1.67×10¹²/L，以大卵圆形红细胞为主，血红蛋白59g/L，网织红细胞10.5%。首先考虑的疾病是
A 缺铁性贫血
B 溶血性贫血
C 失血性贫血
D 巨幼细胞贫血
E 慢性感染性贫血

**答：D**

73: 病人，女性，42岁。孕4产2，2年前产钳分娩，1年前长时间站立、下蹲后开始腰背酸痛，有下坠感，清洗外阴可触及一肿物。妇科检查:可看见子宫颈已脱出阴道口，子宫体仍在阴道内。护士对其进行手术后健康指导，正确的是
A 术后规律随访1年
B 术后禁止性生活6个月
C 术后使用雌激素至少1年以上
D 术后3个月内避免增加腹压及负重
E 膨出面溃疡者不宜使用子宫托

**答：D**

74: 病人，女性，42岁。孕4产2，2年前产钳分娩，1年前长时间站立、下蹲后开始腰背酸痛，有下坠感，清洗外阴可触及一肿物。妇科检查:可看见子宫颈已脱出阴道口，子宫体仍在阴道内。护士指导病人盆底肌肉组织锻炼的方法为
A 俯卧撑
B 上肢运动
C 仰卧起坐
D 下肢运动
E 收缩肛门的运动

**答：E**

75: 男，55岁。头痛6个月，多见于清晨，头痛发作5次，经检查诊断为颅内占位性病变、颅内压增高，行开颅手术。颅内压增高的典型表现为
A 头痛、恶心、抽搐
B 头痛、呕吐、运动障碍
C 头痛、抽搐、视盘水肿
D 头痛、呕吐、视盘水肿
E 头痛、抽搐、血压增高

**答：D**

76: 男，55岁。头痛6个月，多见于清晨，头痛发作5次，经检查诊断为颅内占位性病变、颅内压增高，行开颅手术。术前病人出现便秘时，处理措施错误的是
A 鼓励病人多饮水
B 腹部热敷
C 使用液状石蜡
D 用肥皂水灌肠
E 鼓励病人多食蔬菜水果

**答：D**

77: 男，55岁。头痛6个月，多见于清晨，头痛发作5次，经检查诊断为颅内占位性病变、颅内压增高，行开颅手术。此病人开颅术后24小时内最危急的并发症是
A 出血
B 失用综合征
C 中枢性高热
D 癫痫
E 压疮

**答：A**

78: 男，55岁。头痛6个月，多见于清晨，头痛发作5次，经检查诊断为颅内占位性病变、颅内压增高，行开颅手术。若病人出现脑脊液鼻漏，护理方法恰当的是
A 头低位
B 用无菌干棉球阻塞鼻孔
C 经鼻腔吸痰
D 避免用力咳嗽、打喷嚏
E 生理盐水冲洗鼻腔

**答：D**

79: 患者，男性，35岁。因甲亢手术，术后当日患者突然咳嗽，随即呼吸窘迫，面色发绀，颈部高度肿胀，伤口引流片引出少量鲜红血液。考虑当前患者出了什么问题
A 内出血
B 痰堵
C 气管软化塌陷
D 喉头水肿
E 甲状腺危象

**答：A**

80: 患者，男性，35岁。因甲亢手术，术后当日患者突然咳嗽，随即呼吸窘迫，面色发绀，颈部高度肿胀，伤口引流片引出少量鲜红血液。紧急的处理措施是
A 拆线，去除积血
B 吸痰，保持呼吸道通畅
C 吸氧
D 给镇静剂
E 给钙剂

**答：A**

81: 患者，男性，35岁。因甲亢手术，术后当日患者突然咳嗽，随即呼吸窘迫，面色发绀，颈部高度肿胀，伤口引流片引出少量鲜红血液。患者病情平稳后宜采取的体位是
A 半坐卧位
B 平卧位
C 侧卧位
D 俯卧位
E 端坐位

**答：A**

82: 患者，男性，65岁。近10余天排便次数增多且有大便不尽感，便血1周手术前准备饮食要求是
A 术前1周少渣半流，3日流食，1日禁食
B 术前5日少渣半流，3日流食，1日禁食
C 术前3日少渣半流，1～2日无渣流质
D 术前3日少渣半流，2日流食，1日禁食
E 术前4日流食，1日禁食

**答：C**

83: 患者，男性，65岁。近10余天排便次数增多且有大便不尽感，便血1周,术后尚未清醒，应取卧位是
A 头低脚高位
B 中凹位
C 去枕平卧头偏一侧
D 半卧位
E 侧卧位

**答：C**

84: 老唐在工地上工作时不慎被一枚钉子刺伤足底，到医院治疗时已经出现角弓反张、牙关紧闭。护士给病人做完护理后，用过隔离衣的干净面为
A 隔离衣的外面
B 隔离衣的内面和领口
C 隔离衣的袖子
D 隔离衣的胸口以上部位
E 隔离衣的肩部

**答：B**

85: 老唐在工地上工作时不慎被一枚钉子刺伤足底，到医院治疗时已经出现角弓反张、牙关紧闭。此时病人应采取的隔离措施是
A 严密隔离
B 肠道隔离
C 接触隔离
D 保护性隔离
E 呼吸道隔离

**答：C**

86: 老唐在工地上工作时不慎被一枚钉子刺伤足底，到医院治疗时已经出现角弓反张、牙关紧闭。为病人换药后，污染敷料的正确处理是
A 焚烧
B 深埋
C 消毒液浸泡
D 煮沸
E 环氧乙烷熏蒸

**答：A**

87: 患儿女，4岁。因智力发育落后就诊，头发为黄褐色，皮肤白皙，时有抽搐，腱反射亢进，脑电图：有较多棘慢波。为协助诊断，首选的检查是
A 血清钙测定
B 苯丙氨酸浓度测定
C T₃、T₄、TSH 测定
D 头颅CT测定
E 染色体核型检查

**答：B**

88: 患儿女，4岁。因智力发育落后就诊，头发为黄褐色，皮肤白皙，时有抽搐，腱反射亢进，脑电图：有较多棘慢波。该患儿最有可能是
A 先天性甲状腺功能减退症
B 唐氏综合征
C 苯丙酮尿症
D 黏多糖病
E 癫痫

**答：C**

89: 患儿，男，5岁。全身重度凹陷性水肿2周，水肿随体位变化。以颜面、下肢及阴囊最为明显。近2天来24小时尿量在100ml左右，水肿加重，两眼不能睁开。呼吸困难，喜平卧位，查体：两肺中下部呼吸音减弱；叩诊呈浊音，语颤消失，腹水征（+），实验室检查：尿蛋白（++++）。在饮食护理中，摄入蛋白量应控制在
A 1g/kg
B 2g/kg
C 3g/kg
D 4g/kg
E 5g/kg

**答：B**

90: 患儿，男，5岁。全身重度凹陷性水肿2周，水肿随体位变化。以颜面、下肢及阴囊最为明显。近2天来24小时尿量在100ml左右，水肿加重，两眼不能睁开。呼吸困难，喜平卧位，查体：两肺中下部呼吸音减弱；叩诊呈浊音，语颤消失，腹水征（+），实验室检查：尿蛋白（++++）。目前首选的护理问题是
A 焦虑
B 营养失调
C 活动无耐力
D 体液过多
E 有皮肤完整性受损的危险

**答：D**

91: 患者，男性，64岁。因左侧肢体无力3天，以脑梗死收入院。入院后神志清楚。查体：左侧肢体肌力上肢2级，下肢3级，右侧肢体肌力5级。既往有高血压病史18年，糖尿病病史10年，高脂血症6年，吸烟饮酒史多年。给予改善循环、降压、降糖、降脂药物治疗。在本病例患者中属于不可干预的危险因素是
A 血压
B 血糖
C 血脂
D 年龄
E 吸烟

**答：D**

92: 患者，男性，64岁。因左侧肢体无力3天，以脑梗死收入院。入院后神志清楚。查体：左侧肢体肌力上肢2级，下肢3级，右侧肢体肌力5级。既往有高血压病史18年，糖尿病病史10年，高脂血症6年，吸烟饮酒史多年。给予改善循环、降压、降糖、降脂药物治疗。从患者疾病史来看，在饮食方面护士应指导患者摄入的饮食类型为
A 低盐饮食，低脂饮食
B 低脂饮食，低蛋白饮食
C 低盐低脂，糖尿病饮食
D 低盐低蛋白，糖尿病饮食
E 多食水果，蔬菜，细粮

**答：C**

93: 患者，男性，64岁。因左侧肢体无力3天，以脑梗死收入院。入院后神志清楚。查体：左侧肢体肌力上肢2级，下肢3级，右侧肢体肌力5级。既往有高血压病史18年，糖尿病病史10年，高脂血症6年，吸烟饮酒史多年。给予改善循环、降压、降糖、降脂药物治疗。患者准备出院，从健康指导的角度护士应告知患者
A 注意绝对卧床休息，按需服药，及时就诊
B 注意肢体康复锻炼，按时服药，及时就诊
C 少饮酒少吸烟，少食蔬菜水果，多食肉食
D 少饮酒少吸烟，高脂，高蛋白，低胆固醇
E 维持原有生活方式和习惯，参加适当运动

**答：B**

94: 佝偻病活动期维生素D的口服用量为
A 400～800U/d
B 1000～2000U/d
C 2000～4000U/d
D 10000～20000 U/d
E 20000～30000 U/d

**答：C**

95: 佝偻病恢复期维生素D的用量范围为
A 400～800U/d
B 1000～2000U/d
C 2000～4000U/d
D 10000～20000 U/d
E 20000～30000 U/d

**答：A**

96: 有助于宫口扩张
A 胎膜破裂
B 50%硫酸镁液湿热敷
C 宫口开全，指导产妇张口哈气，减少屏气用力
D 给镇静药
E 24h一次肛查

**答：A**

97: 外阴水肿产妇分娩前
A 胎膜破裂
B 50%硫酸镁液湿热敷
C 宫口开全，指导产妇张口哈气，减少屏气用力
D 给镇静药
E 24h一次肛查

**答：B**

98: 纠正异常宫缩
A 胎膜破裂
B 50%硫酸镁液湿热敷
C 宫口开全，指导产妇张口哈气，减少屏气用力
D 给镇静药
E 24h一次肛查

**答：D**

99: 维生素D缺乏性手足搐搦症惊厥发作时肌内注射
A 10%水合氯醛
B 地西泮
C 10%葡萄糖酸钙
D 10%氯化钙
E 维生素D

**答：B**

100: 维生素D缺乏性手足搐搦症惊厥、喉痉挛控制后可口服
A 10%水合氯醛
B 地西泮
C 10%葡萄糖酸钙
D 10%氯化钙
E 维生素D

**答：D**

