


---
1: 脑血栓形成患者服用阿司匹林的目的是
A 退烧
B 防止头晕
C 防止血小板凝集
D 抗风湿
E 扩张血管

**答：C**

2: 受精卵着床的时间是开始于受精后的
A 第1~3天
B 第4~5天
C 第6~7天
D 第8~ 9天
E 第11~12天

**答：C**

3: 反映小儿体格发育最主要的指标是
A 头围
B 体重
C 牙齿
D 身长
E 囟门

**答：B**

4: 糖化血红蛋白A1（GHbA1）的临床意义为
A 反应当前病人血糖的平均水平
B 预测糖尿病治疗效果
C 反映血糖波动情况
D 反映取血前1个月血糖的平均水平
E 判断糖尿病病情控制程度

**答：E**

5: 腹股沟斜疝发生绞窄时，疝囊渗液应除外
A 红褐色
B 淡黄色
C 棕褐色
D 暗红色
E 淡红色

**答：B**

6: 下列符合巨幼细胞贫血临床表现的是
A 匙状甲
B 牛肉样舌
C 杵状指
D 地图舌
E 肝脾肿大

**答：B**

7: 关于急性心肌梗死，特异性最高的检查指标是
A 天冬氨酸转氨酶
B 肌酸磷酸激酶
C 乳酸脱氢酶
D 肌红蛋白
E 肌钙蛋白

**答：E**

8: 符合佝偻病初期主要临床表现的是
A 方颅
B 枕秃
C 肋骨串珠
D 颅骨软化
E 前囟闭合延迟

**答：B**

9: 治疗休克的药物中，对改善肾缺血有利的是
A 肾上腺素
B 多巴胺
C 去甲肾上腺素
D 麻黄素
E 去氧肾上腺素（新福林）

**答：B**

10: 临产的重要标志是
A 见红，破膜，规律子宫收缩
B 规律子宫收缩，破膜，伴有见红
C 见红，胎先露下降，伴尿频
D 见红，规律子宫收缩，子宫口扩张
E 规律子宫收缩，伴子宫颈管消失，子宫口扩张和胎先露下降

**答：E**

11: 流行性脑脊髓膜炎败血症期病人皮肤瘀点的主要病理基础是
A 血小板减少
B 弥散性血管内凝血（DIC）
C 小血管炎致局部坏死及栓塞
D 凝血功能障碍
E 血管脆性增强

**答：C**

12: 关于酸碱平衡失调的描述，库斯莫呼吸常见于
A 呼吸性碱中毒
B 混合性碱中毒
C 呼吸性酸中毒
D 代谢性酸中毒
E 代谢性碱中毒

**答：D**

13: 下列治疗消化性溃疡的药物中，抑制胃酸分泌最强的是
A 枸橼酸泌钾
B 西咪替丁
C 硫糖铝
D 奥美拉唑
E 碳酸氢钠

**答：D**

14: 对于慢性肾衰竭病人蛋白质食物的摄取，下列叙述正确的是
A 多吃花生及其制品
B 不必限制蛋白质饮食
C 优选摄入鸡蛋、牛奶、瘦肉、鱼等蛋白质
D 大豆蛋白为优质蛋白质
E 尽量选用植物蛋白

**答：C**

15: 正常小儿2周岁时，体重约为出生体重的
A 1倍
B 2倍
C 3倍
D 4倍
E 5倍

**答：D**

16: 关于外阴炎病人局部治疗，下列正确的是
A 坐浴水温为50℃
B 破溃时涂抗生素软膏
C 1：3000高锰酸钾溶液坐浴
D 有手抓痕时不宜坐浴
E 瘙痒严重时用肥皂水清洗

**答：B**

17: 重症肺炎和轻型肺炎的区别是
A 持续高热
B 肺实变体征
C 咳嗽、气促明显
D 唇周发绀，伴三凹征
E 中毒症状明显，并累及全身其他系统

**答：E**

18: 各类休克共同的病理生理特点是
A 血压下降
B 脉压下降
C 微循环灌流不足
D 尿量减少
E 中心静脉压下降

**答：C**

19: 在我国引起急性胰腺炎常见的病因是
A 胆道疾病
B 创伤
C 胰管阻塞
D 感染
E 酗酒、暴饮暴食

**答：A**

20: 关于母乳喂养的优点，下列叙述错误的是
A 乳糖量较多
B 含消化酶较多
C 含饱和脂肪酸
D 蛋白质、糖、脂肪比例适当
E 钙磷比例适当，较少发生低钙血症

**答：C**

21: 蛛网膜下腔出血最具诊断价值的辅助检查是
A 头颅CT
B 脑电图
C 头颅MRI
D 脑脊液检查
E DSA

**答：D**

22: 水痘出疹期的临床表现是
A 皮疹呈离心性分布
B 愈合后一般留有瘢痕
C 发热2 ~3天后出现皮疹
D 多种形态的皮疹可同时存在
E 皮疹一般在3~5天同时出齐

**答：D**

23: 双胎妊娠的并发症不包括
A 容易并发妊娠高血压综合征
B 容易发生胎位异常
C 容易发生产后出血
D 容易合并胎膜早破
E 容易发生过期妊娠

**答：E**

24: 结肠癌Dukes分期中，C期正确的描述是
A 肿瘤局限于肠壁
B 肿瘤穿透肠壁，侵入邻近组织结构或器官，可以切除，且无淋巴结侵犯
C 肿瘤穿透肠壁，有淋巴结转移
D 不论肿瘤局部浸润范围如何，已有淋巴结转移
E 远处器官如肝、肺、骨等发生转移

**答：D**

25: 关于癫痫的诊断，最重要的辅助检查是
A 头部CT
B 头部MRI
C 脑电图
D 脑血流图
E 脑脊液检查

**答：C**

26: 婴儿颅内压增高典型的呕吐为
A 溢奶
B 呛奶
C 恶心伴呕吐
D 喷射状吐奶
E 非喷射状吐奶

**答：D**

27: 风湿性二尖瓣狭窄的典型心脏杂音是
A 心尖区收缩期吹风样杂音
B 胸骨左缘第2、3肋间叹气样舒张期杂音
C 心尖区舒张期隆隆样杂音
D 心底部收缩期杂音
E 胸骨左缘第3、4肋间粗糙的收缩期杂音

**答：C**

28: 胃溃疡疼痛出现的时间多为
A 餐后30分钟
B 餐后3～4小时
C 睡前
D 半夜
E 餐前30分钟

**答：A**

29: 急性左心衰竭的主要临床表现为
A 左心室增大
B 颈静脉怒张
C 端坐呼吸
D 胸闷、头晕
E 心动过速

**答：C**

30: 乳癌病人出现“酒窝征”乳头凹陷的原因是
A 局部皮肤粘连
B 肿物压迫
C 癌肿侵及乳腺导管
D 癌肿侵及Cooper韧带
E 癌细胞堵塞表浅淋巴管

**答：D**

31: 在大腿上1/3处扎止血带后患者站立20秒下肢曲张静脉无明显充盈，松开止血带后迅速充盈，表示
A 小隐静脉瓣膜功能不全
B 下肢深静脉通畅
C 交通静脉瓣膜功能不全
D 下肢深静脉有阻塞
E 下肢浅静脉通畅

**答：A**

32: 李女士产后3天，主诉下腹部胀痛不适，体温38℃，排尿有灼烧感，有尿频、尿急、尿痛该病人最可能的诊断是
A 急性阴道炎
B 膀胱炎
C 急性外阴炎
D 急性子宫内膜炎
E 急性盆腔炎

**答：B**

33: 患儿6岁。尿少，水肿2天。护理体检：血压138/96mmHg，眼睑水肿。尿蛋白（＋），尿红细胞（＋＋＋）。该患儿可能的疾病是
A 急性肾小球肾炎
B 单纯性肾病
C 急性泌尿系统感染
D 肾炎性肾病
E 急进性肾小球肾炎

**答：A**

34: 病人，女性，27岁。因失血性休克、异位妊娠急诊手术。入手术室时，神志清楚，体温 37.2℃，脉率92次/min，血压100/60mmHg。硬膜外麻醉成功后，突然出现意识丧失、面色苍白、口唇及四肢末梢严重发绀，脉搏、心音、血压均测不出，血氧饱和度迅速下降至20%。该病人可能发生了
A 呼吸衰竭
B 心源性休克
C 心搏骤停
D 出血性休克
E 窒息

**答：C**

35: 初孕妇，28岁。妊娠合并先天性心脏病，末次月经不详，自述停经半年多，产前检查发现子宫底位于脐与剑突之间，胎心率140次 /min。此阶段该孕妇必须做的检查是
A B超
B HCG测定
C 心电图
D 脑电图
E 血常规

**答：A**

36: 患者，女性。因心慌、血压下降面收入院。心电图检查结果显示，T波宽而低，QT间期延长，出现U波，ST段下移，该患者最有可能的诊断是
A 低钾血症
B 高钾血症
C 高镁血症
D 低镁血症
E 高钙血症

**答：A**

37: 患者，男，40岁。突感剧烈头痛、呕吐。意识清，血压为140/90mmHg，脑膜刺激征阳性，脑脊液呈均匀血性。首先考虑的是
A 高血压性脑出血
B 脑栓塞
C 动脉硬化性脑栓塞
D 蛛网膜下腔出血
E 短暂性脑缺血发作

**答：D**

38: 病人，女性，37岁。急性穿孔性阑尾炎术后4天，出现下腹坠胀、便频、里急后重、体温复升，考虑可能是发生了
A 切口感染
B 膈下脓肿
C 盆腔脓肿
D 肠粘连
E 痢疾

**答：C**

39: 初产妇，31岁。G₁P₀，妊娠40周。产科检查：LOA，胎膜未破，宫口开全，先露S⁺²，胎心率120次/min，宫缩4～5分钟1次，持续30秒，强度稍差，骨盆正常，胎儿估计3200g。下列哪项不妥
A 静脉滴注催产素
B 吸氧
C 人工破膜
D 肌内注射哌替啶
E 胎心监护

**答：D**

40: 女性，26岁，两次相邻月经时间分别为2023年3月16日至19日、2023年4月13日至16日，其月经周期为
A 25天
B 26天
C 27天
D 28天
E 29天

**答：D**

41: 患者，女，54岁。因上腹隐痛：食欲缺乏、体重减轻3个月，排黑粪4次而就诊。查体：腹部无阳性体征。可考虑患者是
A 肝硬化
B 十二指肠溃疡
C 溃疡性结肠炎
D 胃癌
E 胃憩室

**答：D**

42: 患者女，40岁。外伤性肱骨髁上骨折，骨折线从前下方斜向后上方，此患者最易发生的并发症是
A 尺神经损伤
B 桡神经损伤
C 肌皮神经损伤
D 骨化性肌炎
E 肱动脉损伤

**答：E**

43: 某患者，患有急性心肌梗死。突然发生发绀，呼吸困难。神志不清，大动脉搏动消失，下列抢救措施中首选的是
A 心电监护
B 高流量吸氧
C 胸外心脏按压
D 肌肉注射肾上腺素
E 电复律

**答：C**

44: 患者，男，36岁。动脉血气pH值为7.25，PaCO₂47mmHg，BE-3.1mmol/L，HCO₃⁻17.9mmol/L诊断为
A 代谢性酸中毒合并呼吸性碱中毒
B 呼吸性酸中毒
C 代谢性碱中毒合并呼吸性酸中毒
D 呼吸性碱中毒
E 混合性碱中毒

**答：B**

45: 女，24岁。妊娠36周。四步触诊：宫底部触及圆而硬的胎儿部分，母体腹部右前方触及胎儿四肢。胎方位最可能是
A 骶左前
B 骶右前
C 骶左后
D 枕右前
E 枕左前

**答：C**

46: 患者，男36岁。反复发作上腹部疼痛2年余，可经进食或口服抗酸药缓解，近2个月来疼痛经口服抗酸药效果差，并呈进行性加重，伴恶心、呕吐。呕吐物为酸臭宿食，病人出现贫血、消瘦，该病人可能是
A 瘢痕性幽门梗阻
B 活动性溃疡所致幽门炎性水肿
C 胃癌所致幽门梗阻
D 幽门括约肌痉挛引起的幽门梗阻
E 溃疡引起幽门组织粘连所致的梗阻

**答：C**

47: 患儿，女，4岁。因流涕、咳嗽伴发热3天就诊。查体：T39.8℃，声音嘶哑，球结膜充血，而后颈部可见斑丘疹，部分融合，疹间皮肤正常，从未接受过任何预防接种。2周前用过青霉素，最可能的诊断是
A 水痘
B 风疹
C 麻疹
D 药物疹
E 猩红热

**答：C**

48: 足月患儿，男，出生后7天。因皮肤黄染6.5天入院。查体：患儿精神状态欠佳，颜面及巩膜黄染，胎便为墨绿色，小便正常，实验室检查：血胆红素260μmol/L，患儿的初步诊断是
A 新生儿缺血缺氧性脑病
B 新生儿颅内出血
C 新生儿败血症
D 生理性黄疸
E 病理性黄疸

**答：E**

49: 患者，69岁。患有呼吸衰竭，近2年来呼吸困难明显，又出现头痛、头胀，且日轻夜重，昼睡夜醒，伴局限性肌群抽搐，神志恍惚，推测其可能并发
A 脑疝
B 急性呼吸窘迫综合征
C 脑梗死
D 呼吸性酸中毒
E 肺性脑病

**答：E**

50: 患者女，29岁。停经52天阵发性腹痛伴阴道出血2天。妇科检查：子宫饱满，双附件（－），宫口开大1cm，该患者最可能的情况是
A 先兆流产
B 难免流产
C 稽留流产
D 习惯性流产
E 感染性流产

**答：B**

51: 病人，男性，43岁。饱餐后突发中上腹疼痛，阵发性加剧，伴频繁呕吐，呕吐后腹痛仍明显，查血淀粉酶为2500U/L，以急性胰腺炎急诊住院治疗。为减轻疼痛，护士可协助其采取的卧位是
A 去枕平卧
B 俯卧
C 屈膝侧卧
D 头低足高
E 半坐卧位

**答：C**

52: 初产妇，女性，28岁。妊娠40周行产前检查:血压110/70mmHg，宫高31cm，腹围86cm，胎心率136次/min，胎位LOA，子宫敏感性高。超声检查:胎儿发育正常，羊水过少，羊水指数（AFI）小于2cm，胎心监护示晚期减速。对于该病人处理措施正确的是
A 水囊引产
B 给予镇静药
C 立即行剖宫产术
D 卧床休息，减少活动
E 严密观察，待自然分娩

**答：C**

53: 患者，女性，唐某，冠心病心力衰竭，长期低盐饮食，并使用利尿剂、洋地黄等药物治疗，心功能恢复满意。近日发现有疲乏软弱、淡漠迟钝，尿少，偶有肌痉挛。您考虑该患者合适的护理诊断为
A 潜在并发症洋地黄中毒
B 潜在并发症高钾血症
C 潜在并发症栓塞
D 潜在并发症低钾血症
E 以上都不合适

**答：D**

54: 病人，女性，67岁。高血压病史8年。晨起出现右侧肢体瘫痪，但意识清楚，急诊就医，查头部CT存在低密度影。病人最可能发生了
A 脑梗死
B 高血压脑病
C 脑脓肿
D 脑出血
E 蛛网膜下腔出血

**答：A**

55: 病人，男性，51岁。蛛网膜下腔阻滞（腰麻）术后4小时，烦躁不安，测血压、脉搏、呼吸均正常。查体见下腹部膨隆，叩诊浊音。首先考虑发生了
A 急性胃扩张
B 肠梗阻
C 腹腔内出血
D 尿潴留
E 急性腹膜炎

**答：D**

56: 糖尿病产妇，妊娠39周，临产后经阴道分娩。下列有关妊娠合并糖尿病病人的护理措施，正确的是
A 指导孕妇限制运动
B 指导产妇产后退奶
C 妊娠至28周协助终止妊娠
D 指导孕妇掌握胰岛素用法
E 指导孕妇口服降血糖药

**答：D**

57: 病童，5岁。双下肢烫伤入院急救，现估计其烫伤面积为
A 50%
B 39%
C 36%
D 35%
E 20%

**答：B**

58: 患儿，男，2岁。自幼喂养困难，反复患上呼吸道感染，查体：生长发育落后，胸骨左缘3～4肋间可闻Ⅲ级收缩期杂音，肺动脉第二音增强，最可能的诊断为
A 房间隔缺损
B 室间隔缺损
C 法洛四联症
D 动脉导管未闭
E 主动脉弓畸形

**答：B**

59: 护士为某社区妇女进行女性生理保健知识教育时，告知女性成年女性子宫的解剖特点，正确的是
A 子宫颈管腔呈椭圆形
B 子宫峡部长约3cm
C 子宫体、子宫颈比例为1：2
D 子宫位于骨盆腔中央，坐骨棘以下
E 子宫长7~ 8cm，宽4~5cm，厚2~3cm

**答：E**

60: 患儿，男，出生后5个月。右耳流脓，2天后出现高热，抽搐2次。查体：右外耳道牵扯性疼痛，前囟紧张，脑膜刺激征阳性。最可能的诊断为中耳炎合并
A 败血症
B 脑脓肿
C 热性惊厥
D 化脓性脑膜炎
E 病毒性脑膜炎

**答：D**

61: 患者，男，急性病毒性心肌炎入院，下列哪项是早期不主张其用激素的理由
A 抑制干扰素的合成
B 抑制垂体分泌激素
C 抑制肾上腺皮质
D 避免继发感染
E 加重炎症扩散

**答：A**

62: 患者，男，28岁。因口服敌敌畏而急诊入院，经急救治疗后症状缓解，又突然病情反复，再度陷入昏迷，此时，最可能是
A 阿托品的使用过量
B 洗胃不彻底
C 碘解磷定用量不足
D 迟发性神经病
E 中间综合征

**答：B**

63: 患儿，男，7岁。诊断为“急性淋巴细胞白血病”。以下症状提示有中枢神经系统受累的是
A 关节疼痛明显
B 发热
C 头痛、呕吐、嗜睡
D 皮肤出血点
E 肝、脾大及淋巴结肿大

**答：C**

64: 患者，男，32岁。被车撞伤左胸，造成第4～7肋骨骨折，左胸中量积液，行胸腔闭式引流，引流出血性液体540ml，其血胸属于
A 少量血胸
B 中量血胸
C 大量血胸
D 感染性血胸
E 纤维性血胸

**答：B**

65: 患者，男，68岁。今晨起床后突然跌倒，出现口眼歪斜，言语不清。既往有高血压、糖尿病、冠心病史。查体：神志清醒，血压138/90mmHg，口角歪斜，右侧上下肢瘫痪，颅脑CT未见异常。最可能的诊断是
A 脑血栓形成
B 脑出血
C 脑栓塞
D 蛛网膜下腔出血
E 短暂脑缺血发作

**答：A**

66: 患者，男，60岁。前列腺增生切除术后，短期内禁止肛管排气和灌肠，是为防止
A 疼痛
B 出血
C 肠穿孔
D 感染
E 大便失禁

**答：B**

67: 患者，女，38岁。因甲状腺功能亢进服用丙硫氧嘧啶治疗，2个月后出现药物反应，下列需停药观察的指征为
A 出现皮疹
B 中性粒细胞＜1.5×10⁹/L
C 突眼加重
D 头晕、乏力
E 胃肠道反应

**答：B**

68: 足月男婴，母乳喂养，吸吮好，哺乳后安静入睡，出生后4天体重下降6%。查体:反应好，面色红润，心肺（-） 。此婴儿可能的原因是
A 败血症
B 呆小病
C 生理性体重下降
D 进水量多，进乳量少
E 进乳量多，进水量少

**答：C**

69: 病人，男性，42岁。因“足底被生锈的铁钉刺伤”就诊，医嘱注射破伤风抗毒素。病人1周前使用过破伤风抗毒素。引起该病人发生过敏的特异性抗体是
A IgA
B IgM
C lgG
D 1gC
E lgE

**答：E**

70: 患者，女性，20岁。体质瘦弱，脊椎后凸畸形，弯腰动作受限，腹股沟区有肿物，行肿物穿刺抽出灰白色脓液。应考虑是
A 骨肿瘤
B 脊柱结核
C 化脓性骨髓炎
D 腹股沟脓肿
E 髂窝脓肿

**答：B**

71: 患儿，男，3岁。因结核性脑膜炎入院治疗。患儿精神呆滞、睡眠不安、双目凝视、喜哭。该患儿目前处于
A 脑膜刺激征期
B 昏迷期
C 前驱期
D 中期
E 晚期

**答：C**

72: 患者，女，32岁。大面积烧伤后。突然出现寒战，高热，体温40～41℃，每日波动在0.5～1.0℃，血细菌培养阳性，首先应考虑的是
A 胀毒症
B 菌血症
C 急性蜂窝织炎
D 脓毒血症
E 破伤风

**答：B**

73: 患者，女，35岁。因高热2日未能进食，自诉口渴、口干，尿少色黄，查体：口唇、舌干燥，皮肤弹性差，眼窝凹陷，实验室检查尿比重1.028，血清钠浓度为155mmol/L，该患者最可能出现了
A 等渗性脱水
B 轻度低渗性脱水
C 中度低渗性脱水
D 轻度高渗性脱水
E 中度高渗性脱水

**答：E**

74: 病人，男性，30岁。因小肠扭转致绞窄性肠梗阻入院，休克症状明显，血压85/60mmHg，脉率115次/min，皮肤发绀。正确的处理原则是
A 立即手术
B 抗休克，同时手术
C 用强心药
D 补充血容量
E 用升压药

**答：B**

75: 病人，女性，73岁。有慢性阻塞性肺气肿病史10余年，近日受凉后感咳嗽、咳痰加重，伴胸闷、气喘，医嘱需同时服用几种药物治疗，护士在对其用药指导时，提醒病人最后服用的药物是
A 维生素B₁
B 复方甘草口服液
C 氨茶碱
D 罗红霉素
E 维生素C

**答：B**

76: 患者，女，28岁。曾接种过卡介苗。若患者未感染结核菌，护士观察其结核菌素试验的结果，硬结直径应为
A 小于5mm
B 5～9mm，3～5天后消失
C 5～9mm，1周后留有色素
D 10～19mm，1周后留有色素
E 大于20mm

**答：B**

77: 高先生，50岁。多食、消瘦、心悸半年，甲状腺肿大，眼球向前突出。此病人最有可能的诊断是
A 糖尿病
B 亚临床甲亢
C 亚临床甲减
D 甲状腺功能减退症
E 甲亢

**答：E**

78: 阑尾切除术后8天，患者用力排便后突然腹痛，伤口敷料被淡红色渗液浸湿，考虑出现
A 切口感染
B 切口裂开
C 切口出血
D 腹腔内出血
E 弥漫性腹膜炎

**答：B**

79: 某患者，因肺性脑病而导致昏迷，一侧瞳孔扩大，首选的急救方法是
A 加大抗生素用量
B 肾上腺素
C 糖皮质激素
D 20％甘露醇静脉推注
E 5％碳酸氢钠静脉推注

**答：D**

80: 患者女性，50岁。既往高血压病史10年，近日出现劳力性呼吸困难，经休息后缓解，经诊断患者为心力衰竭，首先出现
A 左心室衰竭
B 左心房衰竭
C 右心室衰竭
D 右心房衰竭
E 全心衰竭

**答：A**

81: 患者，女、30岁。活动后心悸、气促4年，偶感心前区疼痛。查体：血压140/40mmHg，心界向左下扩大，胸骨左缘第3肋间闻及舒张期叹气样杂音，最可能的诊断是
A 冠心病心绞痛
B 主动脉瓣狭窄
C 风心病，主动脉瓣关闭不全
D 二尖瓣关闭不全
E 肥厚性心肌病

**答：C**

82: 许女士，68岁。诊断为“肾功能不全（尿毒症期）”，规律行血液透析半年余，现病人在血液透析过程中突然出现胸闷、面色苍白、大汗、意识不清。此时护士应立即为病人测量
A 呼吸
B 心率
C 脉搏
D 血压
E 体温

**答：D**

83: 许女士，68岁。诊断为“肾功能不全（尿毒症期）”，规律行血液透析半年余，现病人在血液透析过程中突然出现胸闷、面色苍白、大汗、意识不清。立即采取的治疗方法不包括
A 给予氧气吸入
B 给予静脉输注生理盐水
C 地塞米松静脉注射
D 减慢血流速度
E 50％葡萄糖静脉注射

**答：C**

84: 患儿，男，出生后7个月。近2个月来皮肤苍白、食欲缺乏入院。出生后一直人工喂养，未加辅食。查体：营养差，皮肤、黏膜苍白，心前区有Ⅱ级收缩期杂音，肝肋下3cm，脾肋下1cm。实验室检查：血红蛋白及红细胞均低于正常，白细胞、血小板及网织红细胞计数均正常。患儿最可能的诊断是
A 生理性贫血
B 婴儿感染性贫血
C 营养性缺铁性贫血
D 营养性巨幼细胞贫血
E 营养性混合性贫血

**答：C**

85: 患儿，男，出生后7个月。近2个月来皮肤苍白、食欲缺乏入院。出生后一直人工喂养，未加辅食。查体：营养差，皮肤、黏膜苍白，心前区有Ⅱ级收缩期杂音，肝肋下3cm，脾肋下1cm。实验室检查：血红蛋白及红细胞均低于正常，白细胞、血小板及网织红细胞计数均正常。最适宜的治疗方案是
A 口服铁剂
B 铁剂肌内注射
C 注意饮食调节即可
D 给予铁剂及维生素C
E 少量输注浓缩红细胞

**答：D**

86: 病人，男性，26岁，体重60kg。被沸水烫伤颈部、左上肢、胸腹部、双小腿和双足，创面布满水疱，有剧痛，右大腿有散在约5个掌面的烧伤，创面焦痂呈皮革样，不痛。病人烧伤面积和深度分别为
A Ⅱ度54%，Ⅲ度5%
B Ⅱ度48%，Ⅲ度10%
C Ⅱ度45%，Ⅲ度5%
D Ⅱ度60%，Ⅲ度5%
E Ⅱ度40%，Ⅲ度10%

**答：C**

87: 病人，男性，26岁，体重60kg。被沸水烫伤颈部、左上肢、胸腹部、双小腿和双足，创面布满水疱，有剧痛，右大腿有散在约5个掌面的烧伤，创面焦痂呈皮革样，不痛。烧伤后第一个24小时，为病人的补液量为
A 6500ml
B 4500ml
C 3500ml
D 7500ml
E 5000ml

**答：A**

88: 患者女，50岁。近1年来双手小关节反复肿痛，早晨起床时有僵硬感约1小时。查体：双手近端指间关节、远端指间关节伸侧可见皮下结节，有轻度压痛，无红肿。双手X线摄片：第Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ近端指间关节、远端指间关节间隙狭窄。RF阳性，ESR、CRP轻度升高。该患者最可能的诊断为
A 类风湿关节炎
B 骨性关节炎
C 强直性脊柱炎
D 系统性红斑狼疮
E 反应性关节炎

**答：A**

89: 患者女，50岁。近1年来双手小关节反复肿痛，早晨起床时有僵硬感约1小时。查体：双手近端指间关节、远端指间关节伸侧可见皮下结节，有轻度压痛，无红肿。双手X线摄片：第Ⅱ、Ⅲ、IV近端指间关节、远端指间关节间隙狭窄。RF阳性，ESR、CRP轻度升高。患者询问检查结果中的RF阳性的意义，护士正确的回答是
A 是诊断RA的必备条件
B 一旦阳性，将不会发生改变
C 可随疾病的变化而变化
D 正常人不会出现
E 请患者找主治医师解答

**答：C**

90: 患者女，50岁。近1年来双手小关节反复肿痛，早晨起床时有僵硬感约1小时。查体：双手近端指间关节、远端指间关节伸侧可见皮下结节，有轻度压痛，无红肿。双手X线摄片：第Ⅱ、Ⅲ、IV近端指间关节、远端指间关节间隙狭窄。RF阳性，ESR、CRP轻度升高。经过治疗，该患者症状缓解，这时护士指导患者活动的目的是
A 防止疾病复发
B 保持关节功能位
C 防止关节畸形
D 减少晨僵发生
E 避免关节失用

**答：E**

91: 女，60岁。午后低热、盗汗、乏力、干咳3个月。2天前开始出现反复咯血，今晨1次咯血量达到550ml。该患者的咯血程度是
A 超大量咯血
B 大量咯血
C 中等量咯血
D 小量咯血
E 痰中带血

**答：B**

92: 女，60岁。午后低热、盗汗、乏力、干咳3个月。2天前开始出现反复咯血，今晨1次咯血量达到550ml。护士指导患者饮食，正确的是
A 普通饮食
B 流质饮食
C 少渣饮食
D 高蛋白饮食
E 禁食

**答：E**

93: 变异型心绞痛表现为
A 心绞痛发作与体力活动无关，可出现短暂ST段抬高
B 过去未发生心绞痛或心肌梗死，近1个月内劳累时出现心绞痛
C 心绞痛发作的性质在1～3个月内无改变，发作与劳累有关
D 近3个月内劳力诱发的心绞痛的频率、程度加重，含服硝酸甘油不易缓解
E 劳累和休息时均可出现的心绞痛

**答：A**

94: 恶化型心绞痛表现为
A 心绞痛发作与体力活动无关，可出现短暂ST段抬高
B 过去未发生心绞痛或心肌梗死，近1个月内劳累时出现心绞痛
C 心绞痛发作的性质在1～3个月内无改变，发作与劳累有关
D 近3个月内劳力诱发的心绞痛的频率、程度加重，含服硝酸甘油不易缓解
E 劳累和休息时均可出现的心绞痛

**答：D**

95: 稳定型心绞痛表现为
A 心绞痛发作与体力活动无关，可出现短暂ST段抬高
B 过去未发生心绞痛或心肌梗死，近1个月内劳累时出现心绞痛
C 心绞痛发作的性质在1～3个月内无改变，发作与劳累有关
D 近3个月内劳力诱发的心绞痛的频率、程度加重，含服硝酸甘油不易缓解
E 劳累和休息时均可出现的心绞痛

**答：C**

96: 易发生营养和消化紊乱的年龄期是
A 婴儿期
B 幼儿期
C 学龄前期
D 学龄期
E 青春期

**答：A**

97: 易发生意外伤害的年龄分期是
A 婴儿期
B 幼儿期
C 学龄前期
D 学龄期
E 青春期

**答：B**

98: 分娩期必须抬高上半身的疾病是
A 妊娠合并贫血
B 妊娠合并心脏病
C 妊娠合并糖尿病
D 妊娠合并肾盂肾炎
E 妊娠合并病毒性肝炎

**答：B**

99: 分娩期需严密监测凝血功能的疾病是
A 妊娠合并贫血
B 妊娠合并心脏病
C 妊娠合并糖尿病
D 妊娠合并肾盂肾炎
E 妊娠合并病毒性肝炎

**答：E**

100: 巨大儿发生率高的疾病是
A 妊娠合并贫血
B 妊娠合并心脏病
C 妊娠合并糖尿病
D 妊娠合并肾盂肾炎
E 妊娠合并病毒性肝炎

**答：C**

