


---
1: 可用放射性碘治疗的患者不包括
A 年龄30岁以上的弥漫性毒性甲状腺肿患者
B 抗甲状腺药物治疗无效或复发的患者
C 有心、肾疾病不适宜手术的患者
D 孕妇及哺乳期甲状腺功能亢进症患者
E 甲状腺自主高功能腺瘤患者

**答：D**

2: 革兰氏染色阳性细菌脓毒症可能出现的临
床表现不包括
A 弛张热
B 病程呈亚急性或慢性
C 休克出现较晚
D 不会出现转移性脓肿
E 腹胀、腹泻

**答：D**

3: 导致胎盘早剥最主要的原因是
A 妊娠水肿
B 缩宫素引产
C 孕妇左侧卧位
D 孕妇活动时间过长
E 妊娠期高血压疾病

**答：E**

4: 关于足月新生儿的定义，以下说法正确的是
A 胎龄达到满37～42周，出生体重2 500～4000g的新生儿称为足月新生儿
B 胎龄达到36周，出生体重≥2000g的新生儿称为足月新生儿
C 胎龄达到37周，出生体重＞2500g的新生儿称为足月新生儿
D 胎龄达到36周，出生体重＜2500g的新生儿称为足月新生儿
E 胎龄达到38周，出生体重≥2500g的新生儿称为足月新生儿

**答：A**

5: 下列哪项是长期胃肠减压病人最易引起的代谢改变
A 呼吸性酸中毒、低血钾
B 呼吸性酸中毒、高血钾
C 代谢性碱中毒、低血钾
D 代谢性碱中毒、高血钾
E 呼吸性碱中毒、低氯

**答：C**

6: 与消化性溃疡发病密切相关的因素是
A 幽门螺杆菌感染
B 胃十二指肠肠壁薄弱
C 习惯性便秘
D 胃十二指肠黏膜萎缩
E 遗传因素

**答：A**

7: 急性肾小球肾炎急性期病人应绝对卧床休息的时间为
A 1周
B 2～3周
C 4～5周
D 6～7周
E 8～9周

**答：B**

8: 吸入麻醉前用阿托品的目的是
A 减轻术中交感神经兴奋
B 提高病人的耐受力
C 抑制迷走神经反射
D 减少胃肠道蠕动
E 减少呼吸道分泌物

**答：E**

9: 引起心搏骤停最主要的原因是
A 急性心肌炎
B 冠心病及其并发症
C 主动脉瓣狭窄
D 心肌病
E 溺水

**答：B**

10: 对颅脑损伤病人进行病情观察时，属于库欣反应的是
A 脉率快，血压高
B 脉率快，血压低
C 脉率慢，呼吸慢，血压高
D 脉率快，呼吸急促
E 脉率慢，血压低

**答：C**

11: 下列属于大肠癌姑息性手术的是
A Dixon术
B 短路手术
C 左半结肠切除术
D Miles术
E 右半结肠切除术

**答：B**

12: 慢性粒细胞白血病最突出的体征为
A 肝大
B 巨脾
C 淋巴结肿大
D 胸骨压痛
E 体温增高

**答：B**

13: 关于化脓性关节炎浆液纤维素渗出期的叙
述，正确的是
A 合理治疗后关节功能可痊愈
B 关节软骨无明显改变
C 滑膜充血、水肿伴渗出
D 关节纤维性或骨性强直
E 纤维蛋白沉积引起关节粘连

**答：E**

14: 秋季腹泻的多发年龄是
A 1岁以下
B 1～1.5岁
C 出生后6个月至1岁
D 出生后6个月至2岁
E 2～3岁

**答：D**

15: 符合典型菌痢临床表现特点的是
A 通常潜伏期2～3天
B 高热伴畏寒、寒战，体温可高达39℃
C 早期鲜少有恶心、呕吐，通常急发阵发性腹痛、腹泻
D 每天十几次至数十次排便，量少，粪便性状开始为稀便，可迅速转变为米泔水样便
E 腹泻常持续1～2周缓解或自愈，大多转为慢性

**答：B**

16: 接受异烟肼和利福平治疗的结核病病人，下列用药指导正确的是
A 若一次漏服，再次服用时剂量需加倍
B 与抗酸药同时服用
C 增加无机盐的摄入量
D 戒酒
E 增加乳制品摄入量

**答：D**

17: 改善急性左心衰竭症状最有效的药物是
A 血管紧张素转化酶抑制药
B β肾上腺素受体拮抗药
C 钙通道阻滞药
D 利尿药
E 洋地黄

**答：D**

18: 关于备皮操作的描述，应重视的是
A 乙醇消毒后以无菌巾覆盖包扎
B 以肥皂水清洗皮肤后，分区剃尽毛发
C 注意保暖
D 向病人解释备皮目的
E 勿剃破皮肤

**答：E**

19: 关于儿童结核菌素试验，正确的观察方法是
A 硬结直径在5～10mm，为“++”
B 硬结直径＞20mm，为强阳性“+++”
C 注射后15～20分钟观察局部反应
D 阳性反应表示有活动性结核病
E 阴性反应可排除结核病

**答：B**

20: Charcot三联征为
A 腹痛、压痛、腹肌紧张
B 腹痛、高热寒战、腹肌紧张
C 腹膜刺激征、高热寒战、黄疸
D 腹痛、休克、黄疸
E 腹痛、高热寒战、黄疸

**答：E**

21: 对颅脑损伤病人进行病情观察时，提示为急性颅内压增高早期表现的是
A 脉快、呼吸急促
B 脉慢、呼吸慢、血压高
C 脉快、血压高
D 脉快、血压低
E 脉慢、血压低

**答：B**

22: 引起维生素D缺乏性手足搐搦症患儿死亡的主要原因是
A 脑出血
B 心力衰竭
C 呼吸衰竭
D 喉痉挛窒息
E 全身营养衰竭

**答：D**

23: 苯巴比妥钠作为局部麻醉前的常规用药，主要是因为
A 有催眠作用
B 有镇静作用
C 能预防局麻药中毒反应
D 能减轻迷走神经反射
E 能减少呼吸道分泌

**答：C**

24: 新生儿颅内出血时，为降低颅内压，在尚无脑疝时宜选用
A 地塞米松
B 20%甘露醇
C 氢化可的松
D 呋塞米（速尿）
E 50%葡萄糖液

**答：D**

25: 治疗急性肾盂肾炎的正确方法是
A 细菌培养之前，首选药为青霉素
B 退热后即停用抗菌药物
C 尿痛者给服安乃近
D 鼓励患者多饮水
E 用庆大霉素时应加服维生素C

**答：D**

26: 重症中暑病人考虑终止体外降温措施的体温为
A 37.5℃
B 38℃
C 38.5℃
D 39℃
E 39.5℃

**答：C**

27: 关于急性肾损伤少尿期治疗，正确的是
A 大量补液
B 及时补钾
C 禁用库存血
D 及时补充钾盐
E 加强蛋白质摄入

**答：C**

28: 呼吸衰竭为纠正缺O₂和CO₂潴留，最重要的措施为
A 氧疗
B 保持呼吸道通畅
C 给予支气管扩张药
D 应用糖皮质激素
E 应用呼吸兴奋药

**答：B**

29: 三度房室传导阻滞心电图的主要表现为
A PR间期进行性延长
B PR间期恒定
C QRS波群增宽
D P波与QRS波群互不相关
E QRS波群节律不规则

**答：D**

30: 上尿路结石的主要表现是
A 尿失禁
B 无痛性血尿
C 尿频、尿急
D 与活动有关的疼痛
E 排尿困难

**答：D**

31: 均小骨盆是指骨盆3个平面的各条径线均比正常值至少小
A 1cm
B 2cm
C 3cm
D 4cm
E 5cm

**答：B**

32: 再生障碍性贫血病人的临床表现中，多无
A 面色苍白
B 皮肤紫癜或瘀斑
C 肛周感染
D 肝、脾、淋巴结肿大
E 全血细胞减少

**答：D**

33: 患者，女，28岁。因受凉淋雨后，突发寒战、高热、胸痛、咳嗽、气急、咳铁锈色痰，体检左下肺有实变体征及湿啰音。治疗应首选的药物是
A 红霉素
B 青霉素
C 万古霉素
D 庆大霉素
E 头孢菌素

**答：B**

34: 病人，女性，37岁。有风湿性心脏病二尖瓣狭窄病史。近日轻度活动即感心悸、气促。经护理评估此病人心功能分级为
A Ⅲ级
B I级
C Ⅱ级
D Ⅳ级
E V级

**答：A**

35: 病人，男性，47岁。行臂丛麻醉，局部注射利多卡因0.4g后，表现为呼吸急促、心率增快、血压升高、谵妄、肌肉震颤，应考虑发生了
A 局麻药毒性反应
B 过敏反应
C C精神高度紧张
D 局麻药用量过多
E 局麻药用量不足

**答：A**

36: 患者，女，39岁。近半年来腹泻与便秘交替发生，近2个月来腹部隐痛，近2天解鲜血便，腹部触诊和直肠指诊未发现肿块，钡餐灌肠示降结肠肠壁僵硬，可见充盈缺损。最可能的诊断是
A 肠结核
B 肠扭转
C 乙状结肠癌
D 溃疡性结肠炎
E 降结肠癌

**答：E**

37: 病人，女性，38岁。月经规律，月经期延长，月经量增加半年，阴道出血10天就诊。查体：贫血貌；妇科检查：发现子宫增大如妊娠9周大小，质地中等；B超提示子宫腔实性占位，直径约5cm大小。最可能的诊断是
A 子宫颈肌瘤
B 子宫黏膜下肌瘤
C 子宫肌壁间肌瘤
D 子宫阔韧带肌瘤
E 子宫浆膜下肌瘤

**答：B**

38: 患者，男，56岁。胃溃疡，行毕Ⅱ式胃大部分切除术后2周，患者进食20分钟后出现上腹饱胀、恶心。呕吐，并觉头晕、心悸、出冷汗。该患者最可能并发了
A 吻合口梗阻
B 倾倒综合征
C 十二指肠残端破裂
D 术后出血
E 急性输入袢梗阻

**答：B**

39: 病人，女性，53岁。因四肢乏力12小时，加重伴呼吸困难2小时入院。实验室检查：血钾2.11mmol/L。出现呼吸、心搏骤停。可能的病因是
A 贫血
B 冠心病
C 低钾血症
D 药物中毒
E 窒息

**答：C**

40: 女，59岁。咳嗽2个月，痰中偶带血丝，胸部X线检查示右上肺不张，最恰当的检查程序是
A 放射性核素检查→痰脱落细胞学检查
B 痰脱落细胞学检查→开胸探查
C 痰脱落细胞学检查→CT检查→支气管镜检查
D 胸腔穿刺肺组织活检→CT检查→支气管镜检查
E 纵隔检查→锁骨上斜角脂肪垫活检

**答：C**

41: 患者，男性，51岁。患肝硬化已4年，近期常有刷牙出血，皮肤反复出现出血点，查血小板200×10⁹/L，最可能的原因是
A 凝血因子减少
B 毛细血管壁扩张
C 血小板功能不好
D 维生素C缺乏
E 肝静脉回流不畅

**答：A**

42: 李先生，40岁。患急性白血病。在治疗中，因血小板减少而致严重出血。最有效的止血方法是
A 酚磺乙胺
B 维生素K
C 输新鲜血
D 糖皮质激素
E 输注浓缩血小板

**答：E**

43: 病人，女性，35岁。近期感严重关节疼痛、乏力，面部蝶形红斑，血常规检查血红蛋白 90g/L，Sm抗体阳性，抗双链DNA抗体阳性。该病人需首先解决的护理问题是
A 乏力
B 疼痛:慢性关节疼痛
C 皮肤完整性受损
D 有感染的危险
E 潜在并发症:慢性肾衰竭

**答：B**

44: 产妇，产后3天，会阴部伤口严重水肿，为减轻水肿，护士对其会阴部进行湿热敷，下列做法错误的是
A 注意无菌原则
B 每5分钟更换热敷垫1次
C 每次热敷20～30分钟
D 热敷部位先涂肥皂水，再盖上纱布
E 热敷完毕，更换清洁的会阴垫

**答：D**

45: 患儿，出生后10个月。高热、呕吐1天，面色灰暗、嗜睡、前囟隆起、颈部稍有抵抗，怀疑化脓性脑膜炎，为协助诊断最重要的检查是
A 血培养
B 血常规
C 脑脊液
D 咽拭子培养
E 血氧饱和度

**答：C**

46: 某糖尿病酮症酸中毒患者，意识丧失，呼之不醒，但在眶上加压，患者有皱眉及上肢活动等反应，其意识障碍属于
A 嗜睡
B 昏睡
C 浅昏迷
D 深昏迷
E 意识模糊

**答：C**

47: 患者，女，45岁。肝硬化8年。近1个月来肝大、持续肝区疼痛、明显消瘦。查体：腹部膨隆，移动性浊音（+），肝大、质硬，表面凹凸不平。患者最可能并发了
A 上消化道出血
B 电解质紊乱和酸中毒
C 原发性肝癌
D 胆管感染
E 胆管阻塞并腹水

**答：C**

48: 患者，女性，32岁。原发性不孕，因月经过多2年就诊。妇科检查：子宫前位，如孕3个月大小，左宫角明显突出，质硬，无压痛，两附件（-），血红蛋白97g/L，最恰当的处理是
A 继续观察，3个月复查
B 诊断性刮宫止血
C 行子宫肌瘤剔除术
D 行子宫全切术
E 放射治疗

**答：C**

49: 张先生，66岁。长期吸烟史，近1个月来刺激性咳嗽、痰不多，偶有血丝，近1周咳嗽加重，持续性，呈高音调金属音，声音嘶哑，消瘦。X线片显示肺有直径3.5cm的圆形阴影，边缘有细毛刺影，确诊为小细胞肺癌。其正确的治疗措施是
A 手术切除原发灶
B 先治疗胸腔积液，再争取手术
C 先用生物学治疗
D 全身化疗
E 只做放疗

**答：D**

50: 患者男，60岁。高血压病史10年。查体：血压166/106mmHg，伴有左心室肥大，心功能Ⅲ级，曾有过短暂性脑缺血发作，为调整用药收入院。住院期间与家人争吵后出现高血压危象，血压高达200/130mmHg。首选的药物是
A 美托洛尔
B 利血平
C 硝普钠
D 硝酸甘油
E 哌唑嗪

**答：C**

51: 患者，女，26岁。近4天发热，体温38.5℃，腰痛，伴尿急。尿痛，尿镜检，白细胞增多，25/HP。该患者最可能的诊断是
A 急性肾炎
B 慢性肾炎
C 急性肾盂肾炎
D 急进性肾炎
E 肾病综合征

**答：C**

52: 女，65岁。冬季晨起时，家人发现其呼之不应、推之不动、脉搏增快、多汗、皮肤和黏膜呈樱桃红色。首要的治疗原则是
A 降低脑代谢
B 治疗脑水肿
C 立即脱离此环境
D 纠正缺氧
E 促进脑细胞功能恢复

**答：C**

53: 病人，女性，36岁。因支气管哮喘发作，医嘱给予氨茶碱静脉滴注，护士执行该医嘱时需重点观察的不良反应是
A 口干和皮疹
B 心律失常和低血压
C 腹痛和腹泻
D 耳鸣和高血压
E 红斑和视物模糊

**答：B**

54: 病人，男性，57岁。全麻术后未清醒，突然出现鼾声，这是发生了
A 舌后坠
B 呼吸道被痰堵塞
C 即将醒来
D 喉痉挛
E 以上都不是

**答：A**

55: 病人，女性，47岁。发现右侧乳房内无痛性肿块2个月。查体：右侧乳房外上象限可扪及直径约4cm的肿块，边界不清，质地硬。局部乳房皮肤出现“橘皮样”改变。经活组织病理学检查示乳腺癌，行乳腺癌改良根治术。该病人乳房皮肤出现“橘皮样”改变，是由于
A 癌肿与皮肤粘连
B 癌肿侵犯乳管
C 癌肿与胸肌粘连
D 癌细胞堵塞皮下淋巴管
E 癌肿侵犯乳房

**答：D**

56: 初孕妇，28岁。近2天感尿痛、尿频伴阴道脓性分泌物前来就诊。取尿道及子宫颈管分泌物涂片，查见中性粒细胞内革兰氏阴性双球菌。目前首选的治疗药物是
A 甲硝唑
B 红霉素
C 四环素
D 头孢曲松
E 阿奇霉素

**答：D**

57: 患者，男，68岁。双上肢持物不稳，双下肢行走有踩棉花感，诊断为脊柱型颈椎病。行前路手术，患者手术后出现颈部明显肿胀。增粗，并出现呼吸困难，应高度怀疑患者出现了
A 喉头水肿
B 血肿形成
C 喉上神经损伤
D 喉返神经损伤
E 痰液阻滞

**答：B**

58: 患者，女，40岁。近日诊断患有十二指肠溃疡。对该患者的治疗原则不包括
A 消除病因
B 控制症状
C 促进愈合
D 预防复发
E 尽早手术根治

**答：E**

59: 病人，女性，55岁。有糖尿病史，1周前劳累后出现尿频、尿急、尿痛，伴腰酸、乏力，未给予特殊治疗。昨日感症状加重，今晨起床时感右侧腰痛明显，左侧弯腰时腰痛加重。判断病人可能发生了
A 腰扭伤
B 肾结石
C 肾周脓肿
D 急性肾损伤
E 肾乳头坏死

**答：C**

60: 患者，男性，28岁。晨起运动后感左胸闷，刀割样疼痛，气促，出冷汗。查体：神志清，面色苍白，口唇紫绀，呼吸30次/分，左上肺叩诊呈鼓音，呼吸音消失，心率110次/分。最可能的诊断是
A 肺大疱破裂
B 自发性气胸
C 胸膜炎
D 肋间神经炎后
E 张力性气胸

**答：B**

61: 病人，女性，24岁。甲状腺功能亢进症病人，行基础代谢率测定的时间宜在
A 下午6点、餐后和静卧
B 午间12点、餐后和静卧
C 下午4点、静卧
D 清晨、空腹和静卧
E 下午2点、静卧

**答：D**

62: 病人，女性，44岁。突然出现意识丧失，呼吸不规则，即刻进行心肺复苏。判断心脏按压是否有效的主要方法是
A 触及颈动脉搏动
B 呼喊病人，看其是否清醒
C 胸部起伏
D 测血压
E 触及桡动脉搏动

**答：A**

63: 病人，女性，65岁。近几天感觉外阴不适，阴道流出稀薄、淡黄色分泌物增多。妇科检查：外阴阴道萎缩状，外阴及阴道内有少许稀薄、淡黄色分泌物，子宫颈无肥大及糜烂，子宫萎缩状，附件未触及。该病人首先考虑
A 宫颈癌
B 滴虫阴道炎
C 假丝酵母菌病
D 慢性宫颈炎
E 萎缩性阴道炎

**答：E**

64: 男婴，出生后5个月。啼哭时出现腹部肿块，护士在向其亲属解释小儿脐疝时，正确的是
A 2岁前可采取非手术治疗
B 容易嵌顿和绞窄
C 多为难复性疝
D 属于后天性疾病
E 不能自行闭锁

**答：A**

65: 女，52岁。自诉有风湿性心脏病病史，心慌入院。心电图：P波消失，代之以间距、振幅不规则的畸形波，QRS波群形态正常，心律绝对不规则。
该患者的心电图诊断是
A 心房扑动
B 心房颤动
C 房室交界区性心动过速
D 室上性心动过速
E 室性心动过速

**答：B**

66: 病人，男性，63岁。因右肺癌需行右肺切除手术，其麻醉方式应采取
A 静脉给药的全身麻醉
B 气管内插管给药的吸入性全身麻醉
C 硬膜外麻醉
D 特制面罩给药的吸入性全身麻醉
E 基础麻醉加局部麻醉

**答：B**

67: 患者女，39岁。餐后3小时突觉上腹部刀割样持续性剧痛，伴恶心收入急诊。体格检查：腹式呼吸消失，移动性浊音阳性，全腹压痛、反跳痛、肌紧张，上腹为甚。考虑为
A 胃、十二指肠溃疡急性穿孔
B 胃溃疡出血
C 十二指肠溃疡出血
D 胃溃疡癌变
E 胆囊炎

**答：A**

68: 病人，女性，55岁，体重53kg。右半结肠切除术后，给予TNA营养液2000ml经颈内静脉输注，3小时后病人出现嗜睡、幻觉，随即出现昏迷。实验室检查示血糖
33.3mmol/L，血清钠155mmol/L，血浆渗透压为360mmol/L；尿糖强阳性，但尿酮 （-）。此时已输入TNA液1000ml，病人既往无糖尿病史。该病人可能并发了
A 脂肪超载综合征
B 糖尿病非酮症高渗性昏迷
C 意识障碍
D 低血糖反应
E 高脂血症

**答：B**

69: 病人，女性，55岁，体重53kg。右半结肠切除术后，给予TNA营养液2000ml经颈内静脉输注，3小时后病人出现嗜睡、幻觉，随即出现昏迷。实验室检查示血糖
33.3mmol/L，血清钠155mmol/L，血浆渗透压为360mmol/L；尿糖强阳性，但尿酮 （-）。此时已输入TNA液1000ml，病人既往无糖尿病史。若该病人经及时治疗后，神志清晰，血糖和各项生化指标均恢复正常，尿糖 (-)。继续经原颈内静脉途径接受TNA液输注，但经此管输注2周后病人又出现无法解释的发热、寒战、反应淡漠或烦躁不安，最应考虑的原因是
A 空气栓塞
B 导管性感染
C 胸导管损伤
D 营养液成分过敏
E 气胸

**答：B**

70: 病人，男性，34岁。10天前田间劳动时不慎刺伤足底，自行包扎处理。1天前病人出现头痛、烦躁、张口困难、颈项强直，诊断为破伤风。该病人注射破伤风抗毒素血清(TAT)的目的是
A 预防肺部感染
B 镇痛、止痛
C 杀灭破伤风梭菌
D 中和游离毒素
E 抑制破伤风梭菌

**答：D**

71: 病人，男性，34岁。10天前田间劳动时不慎刺伤足底，自行包扎处理。1天前病人出现头痛、烦躁、张口困难、颈项强直，诊断为破伤风。该病人足底刺伤后的正确处理方法是
A 注射TAT后彻底清创
B 包扎伤口前清除异物
C 清洗伤口，注射抗生素
D 乙醇消毒后包扎伤口
E 用干净布类马上包扎伤口

**答：A**

72: 病人，男性，34岁。10天前田间劳动时不慎刺伤足底，自行包扎处理。1天前病人出现头痛、烦躁、张口困难、颈项强直，诊断为破伤风。破伤风病人住院期间限制家属探视的主要目的是
A 保护医务人员
B 避免亲友受感染
C 预防病人继发感染
D 维持病房良好秩序
E 减少对病人的刺激

**答：E**

73: 张女士，23岁。药物流产后12天，阴道流血持续未净，体温39℃，全腹剧痛，伴有恶心、呕吐、腹胀、腹泻及里急后重。腹部检查：下腹部压痛、反跳痛、肌紧张。盆腔检查：阴道黏膜充血，有脓性臭味分泌物从宫颈口流出，宫颈充血、举痛，宫体稍大，有压痛，子宫两侧未触及包块，无明显增厚及压痛。根据上述临床表现，初步诊断为
A 急性输卵管炎
B 急性盆腔结缔组织炎
C 急性盆腔腹膜炎
D 急性盆腔腹膜炎脓肿形成
E 急性输卵管卵巢囊肿

**答：D**

74: 张女士，23岁。药物流产后12天，阴道流血持续未净，体温39℃，全腹剧痛，伴有恶心、呕吐、腹胀、腹泻及里急后重。腹部检查：下腹部压痛、反跳痛、肌紧张。盆腔检查：阴道黏膜充血，有脓性臭味分泌物从宫颈口流出，宫颈充血、举痛，宫体稍大，有压痛，子宫两侧未触及包块，无明显增厚及压痛。病人细菌培养结果为需氧菌和厌氧菌混合感染，应采取的治疗药物为
A 头孢曲松钠
B 青霉素
C 甲硝唑
D 四环素
E 头孢曲松钠及甲硝唑

**答：E**

75: 张女士，23岁。药物流产后12天，阴道流血持续未净，体温39℃，全腹剧痛，伴有恶心、呕吐、腹胀、腹泻及里急后重。腹部检查：下腹部压痛、反跳痛、肌紧张。盆腔检查：阴道黏膜充血，有脓性臭味分泌物从宫颈口流出，宫颈充血、举痛，宫体稍大，有压痛，子宫两侧未触及包块，无明显增厚及压痛。病人经敏感抗生素治疗48～72小时后，体温持续不下降，中毒症状加重。应采取的治疗手段是
A 支持疗法
B 加大抗生素剂
C 中药治疗
D 手术治疗
E 暂时观察

**答：D**

76: 高先生，23岁。诊断为“慢性肾小球肾炎”住院治疗，病人现无水肿，尿量正常，血压150/100mmHg，尿蛋白（++），24小时尿蛋白定量1.5g。进一步诊断，需做下列哪项检查
A 内生肌酐清除率
B 血清蛋白电泳
C 肾活组织病理检查
D 静脉肾盂造影
E B超

**答：C**

77: 高先生，23岁。诊断为“慢性肾小球肾炎”住院治疗，病人现无水肿，尿量正常，血压150/100mmHg，尿蛋白（++），24小时尿蛋白定量1.5g。为降低血压，首选的降压药物为
A 钙通道阻滞剂
B β受体拮抗剂
C 利尿剂
D 血管紧张素转化酶抑制剂
E a受体拮抗剂

**答：D**

78: 男，26岁。患吉兰-巴雷综合征。查体：双下肢无力，其下肢仅能在床上移动，但不能抬起。该患者的肌力分级为
A 1级
B 2级
C 3级
D 4级
E 5级

**答：B**

79: 男，26岁。患吉兰-巴雷综合征。查体：双下肢无力，其下肢仅能在床上移动，但不能抬起。吉兰-巴雷综合征发病的高峰季节是
A 1～2月
B 3～4月
C 5～6月
D 7～9月
E 9～12月

**答：D**

80: 病人，女性，36岁。发现阴道分泌物增多6个月，接触性出血2个月前来就诊。妇科检查:重度宫颈糜烂，子宫和双附件无异常。此病人首选的检查是

A 宫腔镜检查
B 腹腔镜检查
C 妇科超声检查
D 宫颈细胞学检查
E 宫颈活体组织检查

**答：D**

81: 病人，女性，36岁。发现阴道分泌物增多6个月，接触性出血2个月前来就诊。妇科检查:重度宫颈糜烂，子宫和双附件无异常。关于宫颈炎的物理治疗，下列说法错误的是
A 月经干净后3～7天进行
B 治疗后应定期复查
C 治疗后8周内禁止性生活、盆浴和阴道冲洗
D 物理治疗可导致子宫颈口松弛
E 物理治疗后阴道分泌物增多，甚至阴道大量排液及阴道出血

**答：D**

82: 患者，女，50岁。慢性咳嗽咳痰5年，心悸气急2年。1周前患者出现咳嗽、咳痰加重，咳黄痰，呼吸困难不能平卧，伴发热。烦躁。查体：神志模糊，明显发绀，颈静脉充盈，双肢轻微水肿，三尖瓣区收缩期杂音，双肺广泛湿啰音。血气分析：PH7.25，PaCO₂85mmHg，PaO₂40mmHg，剩余碱+10mmol/L。该患者最可能的诊断为
A 慢性支气管炎
B 肺心病、呼吸衰竭
C 肺心病、心力衰竭
D 阻塞性肺气肿
E 肺心病、心肺功能代偿期

**答：B**

83: 患者，女，50岁。慢性咳嗽咳痰5年，心悸气急2年。1周前患者出现咳嗽、咳痰加重，咳黄痰，呼吸困难不能平卧，伴发热。烦躁。查体：神志模糊，明显发绀，颈静脉充盈，双肢轻微水肿，三尖瓣区收缩期杂音，双肺广泛湿啰音。血气分析：PH7.25，PaCO₂85mmHg，PaO₂40mmHg，剩余碱＋10mmol/L。该患者血气分析结果为
A 失代偿性呼酸
B 失代偿性代酸
C 失代偿性呼酸合并代碱
D 失代偿性呼酸合并代酸
E 三重酸碱失衡

**答：C**

84: 女，25岁。3小时前因车祸致左胸和腹部撞伤，主诉头晕、心慌。体检：面色苍白，四肢厥冷，左上腹可见皮肤瘀斑。左上腹及中下腹部均有压痛，轻反跳痛，无肌紧张，血压6.0/0kPa（50/0mmHg），心率140次/分。此时应立即采取的紧急治疗措施是
A 急送手术室开腹探查
B 迅速补液
C 立即应用糖皮质激素
D 立即应用升压药
E 立即输入新鲜血

**答：A**

85: 女，25岁。3小时前因车祸致左胸和腹部撞伤，主诉头晕、心慌。体检：面色苍白，四肢厥冷，左上腹可见皮肤瘀斑。左上腹及中下腹部均有压痛，轻反跳痛，无肌紧张，血压6.0kPa（50/0mmHg），心率140次/分。估计此病人出血量大致为总量的
A 10%
B 18%
C 25%
D 35%
E 40%以上

**答：E**

86: 女，25岁。3小时前因车祸致左胸和腹部撞伤，主诉头晕、心慌。体检：面色苍白，四肢厥冷，左上腹可见皮肤瘀斑。左上腹及中下腹部均有压痛，轻反跳痛，无肌紧张，血压6.0/0kPa（50/0mmHg），心率140次/分。为此病人补液应首选
A 5%葡萄糖
B 10%葡萄糖盐溶液
C 3%氯化钠
D 平衡盐溶液
E 白蛋白

**答：D**

87: 患者，男性，70岁。有慢性阻塞性肺疾病病史。咳嗽、咳脓痰伴气急加重2周，今晨神志恍惚。查体：嗜睡，口唇发绀，两肺湿啰音，心率116次/分，血压140/90mmHg。最可能的诊断是
A 急性左心衰
B 脑血管意外
C 右心衰竭
D 呼吸衰竭
E 高血压危象

**答：D**

88: 患者，男性，70岁。有慢性阻塞性肺疾病病史。咳嗽、咳脓痰伴气急加重2周，今晨神志恍惚。查体：嗜睡，口唇发绀，两肺湿啰音，心率116次/分，血压140/90mmHg。为明确诊断还需做哪项检查
A CT
B 心电图
C 动脉血气分析
D 脑电图
E 肾动脉造影

**答：C**

89: 患者，男性，70岁。有慢性阻塞性肺疾病病史。咳嗽、咳脓痰伴气急加重2周，今晨神志恍惚。查体：嗜睡，口唇发绀，两肺湿啰音，心率116次/分，血压140/90mmHg。此时最主要的治疗在于
A 用降压药
B 使用抗生素
C 去除诱因
D 纠正缺氧和二氧化碳潴留
E 用利尿剂

**答：D**

90: 女，30岁，停经35周，因尿常规检查时尿糖（++）行50g糖筛查，血糖8.5mmol/L，查空腹血糖正常。对于该患者首选的治疗方法是
A 控制饮食
B 胰岛素治疗
C 运动疗法
D 口服降糖药物
E 促胎肺成熟加终止妊娠

**答：A**

91: 女，30岁，停经35周，因尿常规检查时尿糖（++）行50g糖筛查，血糖8.5mmol/L，查空腹血糖正常。关于糖尿病对妊娠的影响，错误的是
A 妊娠前和妊娠早期的高血糖可使胚胎发育异常
B 自然流产率高达15%～30%
C 妊娠结局与糖尿病类型，病情严重程度，血糖控制水平无关
D 巨大胎儿，胎儿生长受限的发生率增加
E 孕产妇子痫前期和子痫的发生率增加

**答：C**

92: 新婚夫妻避孕宜采用
A 宫内节育器
B 男用避孕套
C 输卵管结扎术
D 皮下埋植避孕药物
E 注射用避孕药物中等

**答：B**

93: 有一子女的夫妻避孕宜选用
A 宫内节育器
B 男用避孕套
C 输卵管结扎术
D 皮下埋植避孕药物
E 注射用避孕药物中等

**答：A**

94: 呼气性呼吸困难多见于
A 腺病毒肺炎
B 金黄色葡萄球菌肺炎
C 急性感染性喉炎
D 支气管哮喘
E 肺炎链球菌肺炎

**答：D**

95: 吸气性呼吸困难多见于
A 腺病毒肺炎
B 金黄色葡萄球菌肺炎
C 急性感染性喉炎
D 支气管哮喘
E 肺炎链球菌肺炎

**答：C**

96: 弛张热，易合并脓胸、脓气胸多见于
A 腺病毒肺炎
B 金黄色葡萄球菌肺炎
C 急性感染性喉炎
D 支气管哮喘
E 肺炎链球菌肺炎

**答：B**

97: 可出现鼓音
A 胸腔积气
B 胸腔积液
C 肺气肿
D 肺实变
E 胸膜粘连与增厚

**答：A**

98: 可出现语颤增强
A 胸腔积气
B 胸腔积液
C 肺气肿
D 肺实变
E 胸膜粘连与增厚

**答：D**

99: 可出现胸廓塌陷
A 胸腔积气
B 胸腔积液
C 肺气肿
D 肺实变
E 胸膜粘连与增厚

**答：E**

100: 可出现过清音
A 胸腔积气
B 胸腔积液
C 肺气肿
D 肺实变
E 胸膜粘连与增厚

**答：C**

