


---
1: 预防骨牵引针孔感染的措施，不正确的是
A 固定牵引针位置
B 针孔处无菌敷料覆盖
C 每日两次用酒精消毒针孔
D 保护针孔处血痂
E 经常更换牵引针

**答：E**

2: 妊娠期合并心脏病者分娩期第三产程中，错误的处理是
A 严格控制输液速度
B 皮下注射吗啡减慢心率
C 产后24小时内绝对卧床休息
D 胎儿娩出后，腹部加压沙袋
E 肌内注射麦角新碱，预防产后出血

**答：E**

3: 有关宫颈癌的预防措施，下列不正确的是
A 提倡晚婚、晚育
B 积极治疗子宫颈疾病
C 重视接触性出血的症状
D 积极开展性健康教育工作
E 30岁以上妇女每3～5年普查1次

**答：E**

4: 一氧化碳中毒的典型体征是
A 四肢无力
B 意识模糊
C 口唇樱桃红色
D 血压下降
E 呼吸、循环衰竭

**答：C**

5: 下列疾病中，可通过垂直传播的传染病是
A 甲型病毒性肝炎
B 艾滋病
C 流行性乙型脑炎
D 疟疾
E 狂犬病

**答：B**

6: 长期血压增高容易引起损害的器官是
A 心、脑、肾
B 心、脑、肺
C 心、肝、肾
D 脑、肾、肝
E 肝、肾、肺

**答：A**

7: 为控制慢性肾炎病人肾小球硬化的进展，若病人尿蛋白＞1g/d，其血压应该控制在
A ＜120/70mmHg
B ＜125/75mmHg
C ＜130/80mmHg
D ＜135/85mmHg
E ＜140/90mmHg

**答：B**

8: 肾病综合征少尿病人行利尿消肿治疗时，应慎用的药物是
A 螺内酯
B 氢氯噻嗪
C 甘露醇
D 白蛋白
E 呋塞米

**答：C**

9: 肾盂肾炎尿沉渣镜检白细胞数每高倍视野应大于
A 4个
B 3个
C 7个
D 6个
E 5个

**答：E**

10: 为预防蛛网膜下腔阻滞（腰麻）后头痛的发生，应采取的措施是
A 头偏向一侧
B 减少术中输液量
C 吸氧
D 去枕平卧6～8小时
E 薄枕平卧4～6小时

**答：D**

11: 急性肾小球肾炎病人的临床表现中，几乎全有
A 水肿
B 少尿
C 血尿
D 蛋白尿
E 高血压

**答：C**

12: 心力衰竭病人采用低盐饮食的主要目的是
A 减轻左心前负荷
B 减轻左心后负荷
C 减轻右心前负荷
D 减轻右心后负荷
E 减轻右心前、后负荷

**答：C**

13: 有明显神经精神症状的营养性巨幼细胞贫血，治疗药物应首选
A 维生素C
B 右旋糖酐铁
C 叶酸
D 维生素B₁₂
E 硫酸亚铁

**答：D**

14: 过敏性紫癜关节型病人出现关节肿、痛时，局部可给予
A 热敷
B 活血化瘀膏药贴敷
C 红外线理疗
D 冷敷
E 按摩

**答：D**

15: 关于肝硬化腹水，目前治疗方法应用最广泛的是
A 经颈静脉行肝内门体静脉分流术
B 限水、限钠
C 给予利尿药
D 定期腹腔穿刺放腹水
E 定期输注血浆、新鲜血或白蛋白

**答：C**

16: 下列治疗方案中，肝癌目前首选的是
A 放射治疗
B 经皮穿刺瘤内注射无水乙醇
C 生物和免疫治疗
D 肝动脉化疗栓塞治疗
E 手术治疗

**答：E**

17: 一般情况下符合病毒性脑炎脑脊液改变的是
A 细胞数增高，蛋白正常，糖正常
B 细胞数增高，蛋白增高，糖正常
C 细胞数增高，蛋白减少，糖减少
D 细胞数增高，蛋白正常，糖减少
E 细胞数增高，蛋白增高，糖增高

**答：B**

18: 下列食物中，适合系统性红斑狼疮病人的是
A 马铃薯
B 芹菜
C 花菜
D 菠菜
E 蘑菇

**答：A**

19: 目前进行肝癌筛查首选的检查方法是
A 粪便隐血检查
B AFP测定
C CT检查
D B超
E 选择性肝动脉造影

**答：D**

20: 急性胰腺炎病人血清淀粉酶开始升高的时间为
A 起病后1～2小时
B 起病后2～12小时
C 起病后12～18小时
D 起病后18～24小时
E 起病后24～48小时

**答：B**

21: 下列辅助检查中，可以确诊肠结核的是
A X线检查
B 粪便涂片查抗酸杆菌
C 结核菌素试验
D 红细胞沉降率
E 结肠镜检查

**答：E**

22: 原发性甲状腺功能减退症血液中升高的是
A TRAb
B TSH
C TT3
D T3
E FT3

**答：B**

23: 关于全身麻醉后呼吸道并发症的护理错误的是
A 一旦发生呼吸暂停，立即施行人工呼吸
B 一旦发生上呼吸道梗阻，立即气管切开
C 为了预防肺不张，术前禁烟2～3周
D 对于血液黏稠度大的老年患者，术前口服阿司匹林
E 对于既往有哮喘的患者，避免使用易诱发支气管痉挛的药物

**答：B**

24: 剖宫产术后，护士进行出院健康教育，正确的是
A 术后1年可再次妊娠
B 术后4周复查
C 预防乳腺炎的发生
D 术后4周禁止性生活
E 术后3个月可放置节育环

**答：C**

25: 急性心肌梗死最早、最突出的症状是
A 烦躁不安
B 胸前区疼痛
C 胸前区憋闷
D 心律失常
E 心率快

**答：B**

26: 全麻病人预防发生误吸的主要措施是
A 术前用阿托品
B 术前禁食、禁水
C 术前用镇吐药
D 术前放置胃管
E 选择静脉麻醉

**答：B**

27: 胃溃疡合并幽门梗阻病人的术前准备中可减轻胃黏膜水肿的措施是
A 术前数日每晚用温等渗盐水洗胃
B 纠正脱水
C 纠正碱中毒
D 术前给予流质饮食
E 术前晚灌肠

**答：A**

28: 有机磷杀虫药中毒病人的临床表现中，属于毒蕈碱样症状的是
A 肌肉震颤
B 肌无力、肌瘫痪
C 支气管平滑肌痉挛
D 心动过速
E 昏迷、抽搐

**答：C**

29: 二尖瓣狭窄最常见的早期症状是
A 水肿
B 咯血
C 呼吸困难
D 咳嗽
E 声音嘶哑

**答：C**

30: 脑卒中偏瘫患者平卧时肢体功能位正确的是
A 拇指内收
B 上肢各关节屈曲
C 前臂旋前
D 患腿股外侧垫枕头
E 患髋内收

**答：D**

31: 先天性心脏病患儿饮食指导错误的是
A 给蛋白质、维生素丰富的易消化食物
B 经常调换品种增进食欲
C 鼓励其大量进食以纠正营养不良
D 适当限制食盐的摄入
E 供给适量的蔬菜、水果

**答：C**

32: 王女士，22岁。因骑跨伤致外阴血肿来院就诊。检查发现病人外阴部有2cm×2cm紫蓝色块状物突起，压痛明显，未伤及膀胱、尿道，无活动性出血。该病人应采取的护理措施为
A 配血，做好手术准备
B 24小时内行外阴部烤灯
C 采取正确体位，避免血肿受压
D 局部切开，清除血肿
E 24小时内热敷外阴部

**答：C**

33: 患者，女，28岁，患系统性红斑狼疮，现病情稳定，拟于近日出院，对其进行健康宣教时，不正确的是
A 适当锻炼，多晒太阳
B 防止感染
C 注意皮肤护理
D 保持愉快情绪
E 坚持长期遵医嘱服药

**答：A**

34: 病人，女性，35岁，工人。因双肘、腕、手指近端指间关节肿痛3年，加重2个月，以类风湿关节炎收入院。经治疗现在病情缓解，该阶段最重要的护理措施是
A 指导病人卧床休息，避免疲劳
B 指导病人循序渐进地行功能锻炼
C 饮食指导，增进营养
D 向病人介绍如何观察药物疗效
E 指导病人预防药物不良反应

**答：B**

35: 李先生，21岁。胸背部刀刺伤。护理体检：右前胸见2cm×1.5cm伤口，可闻及气体进出胸膜腔的声音；背部右肩胛骨处，可见两处2.5cm长的伤口，可探及骨质。目前首要的处理措施为
A 剖胸探查
B 迅速封闭前胸伤口
C 清创术
D 胸膜腔穿刺
E 吸氧

**答：B**

36: 男，67岁。诊断为短暂性脑缺血发作，有糖尿病、高血压病史。护士对其进行健康教育，错误的是

A 头部转动时不能太快、太猛
B 进食低脂、高钠、高蛋白饮食
C 多吃水果、蔬菜
D 即使没有症状也不能独自开车
E 积极控制糖尿病、高血压

**答：B**

37: 青年女性，近2个月来轻度咳嗽，咳白色黏痰，内带血丝；午后低热，面颊潮红，疲乏无力，常有心悸、盗汗，较前消瘦。经X线摄片检查，发现右上肺第2前肋部位有云雾状淡薄阴影，无透光区。痰菌3次检验阴性。下列护理措施中，不必要的是
A 住院隔离
B 给予高热量、高维生素、高蛋白饮食
C 按医嘱给予抗结核药物治疗
D 定期复查血常规、肝功能等，监测药物副作用
E 做好保健指导

**答：A**

38: 患者，男，67岁，肺气肿出现呼吸困难，下列哪项措施最为恰当
A 高浓度间断给氧
B 通畅呼吸道，持续低流量吸氧
C 镇静药
D 高浓度持续给氧
E 呼吸兴奋药

**答：B**

39: 患者，男，42岁，车祸伤后30分钟入院，怀疑闭合性腹部外伤合并内出血。诊断为脾破裂后，关于其处理，不正确的是
A 行脾切除术或脾缝合修补术
B 立即建立静脉通道
C 待失血性休克好转后行手术
D 可收集腹腔内出血行自体输血
E 禁饮禁食

**答：C**

40: 病人，男性，49岁。有消化性溃疡病史10年。最近1周感中上腹胀痛，伴恶心、呕吐。今日呕血1次，量约800ml，呕血后感发热、气促。查体：体温38.4℃，血压100/75mmHg，医嘱给予奥美拉唑治疗。护士分析该病人目前发热的主要原因可能是
A 药物热
B 体温调节中枢功能障碍
C 消化道积血所致吸收热
D 消化道感染
E 肺部感染

**答：B**

41: 刘女士，饱食后出现十二指肠溃疡急性穿孔。立即采取最佳的措施
A 禁食、禁饮、持续胃肠减压、洗胃
B 给予镇痛镇静剂
C 急诊手术
D 输液
E 给予抗生素治疗

**答：C**

42: 病人，女性，32岁。因失血性休克、异位妊娠急诊手术。入手术室时，神志清楚，体温 37.2℃，脉率 92次/min，血压100/60mmHg。硬膜外阻滞成功后，突然出现意识丧失、面色苍白、口唇及四肢末梢严重发绀，脉搏、心音、血压均测不出，血氧饱和度迅速下降至20%。应该立即对病人进行
A 心肺复苏
B 补充血容量
C 观察
D 心电监护
E 吸氧

**答：A**

43: 患者，男，65岁，既往有前列腺增生史。因饮酒后尿胀、排尿困难4小时入院。应采取的首要处理措施是
A 导尿
B 前列腺膀胱电切术
C 膀胱造瘘
D 针灸
E 膀胱穿刺

**答：A**

44: 病人，女性，39岁。甲状腺手术后声音嘶哑，其原因可能是损伤了
A 误切甲状旁腺
B 误伤气管
C 损伤喉返神经
D 甲状腺切除过多
E 损伤喉上神经

**答：C**

45: 病人，女性，49岁。因乳腺癌进行根治术，并经化疗，出院前进行健康指导。以下措施中对预防复发最重要的是
A 定期来院复查
B 5年内避免妊娠
C 参加体育活动，增强体质
D 加强营养
E 经常自查乳房

**答：B**

46: 患者，女性，38岁，因十二指肠溃疡出血急诊入院治疗，呕血时应该指导患者采取何种体位
A 平卧位，头偏向一侧
B 侧卧位
C 头低脚高位
D 头高脚低位
E 半坐位

**答：A**

47: 患者女性，26岁。孕34周，前一天挤车时腹部被撞，偶有腹坠，2小时前突发下腹痛，阵发性加剧，伴头晕、恶心、阴道少量出血，急诊来院后查体：血压123/67mmHg，脉搏77次/分，子宫不放松，胎心102次/分，血红蛋白75g/L，最恰当的处理是
A 及时输入新鲜血纠正贫血
B 密切观察病情变化，出血多，随时终止妊娠
C 积极保胎治疗
D 立即行剖宫产术，做好子宫切除的准备
E 人工破膜及缩宫素静脉滴注

**答：D**

48: 女，38岁。行右侧乳腺癌根治术后，给予的护理措施正确的是
A 右上肢输液，左上肢测量血压
B 需要他人扶持时只能扶患侧
C 活动时右侧肢体放松下垂，避免牵拉
D 半坐卧位时屈肘90°放于胸腹部
E 平卧时患肢下方垫枕抬高30°～45°，肘关节屈曲

**答：D**

49: 病人，男性，39岁。空腹时突发上腹部刀割样疼痛6小时，迅速波及全腹，有休克症状。检查见腹肌呈板样，全腹压痛，反跳痛，肠鸣音消失。以下护理措施中，不正确的是
A 静脉输液
B 禁饮食
C 静脉滴注抗生素
D 胃肠减压
E 肥皂水灌肠通便

**答：E**

50: 病人，女性，23岁。支气管哮喘病人，因支气管哮喘发作，医嘱氨茶碱慢速静脉滴注，这是因为快速静脉注射氨茶碱后常见的副作用是
A 心律失常和低血压
B 耳鸣和高血压
C 红斑和视物模糊
D 口干和皮疹
E 腹绞痛和腹泻

**答：A**

51: 患者，女性，35岁。发现糖尿病3年。因外阴瘙痒严重，影响睡眠前来就诊。妇科检查：阴道黏膜红肿，白带呈干酪样，剥离后可见阴道上有小溃疡，宫颈光滑。局部阴道冲洗选用的溶液是
A 生理盐水
B 1%乳酸
C 4%碳酸氢钠
D 1∶5000高锰酸钾
E 1∶5000苯扎溴铵

**答：C**

52: 病人，男性，37岁。患消化性溃疡多年，今晚饮酒后出现上腹部剧烈疼痛、面色苍白，腹肌紧张，全腹明显压痛、反跳痛。该病人首要的护理措施是
A 绝对卧床休息
B 继续观察病情
C 吸氧
D 建立静脉通路
E 禁食及胃肠减压

**答：E**

53: 患儿，男，3个月，1天前出现发热，咳嗽，流鼻涕，体温40℃，几分钟前突然出现双眼凝视，意识丧失，全身抽搐，你首先应采取护理措施是
A 立即通知医生
B 平卧，头偏向一侧
C 地西泮0.3～0.5mg/kg缓慢静脉注射
D 给予降温措施
E 吸氧

**答：B**

54: 病人，男性，66岁。用普鲁卡因行局部浸润麻醉后，出现了不安、呼吸和心率增快、血压升高等局部麻醉药毒性反应。为了预防此种情况，正确的措施是
A 药物直接注入血管
B 一次性给足量麻醉药
C 虚弱病人对药物反应较弱，应增加药量
D 普鲁卡因中加少量肾上腺素
E 发生毒性反应时应减少用药量

**答：D**

55: 患者，男，68岁。今晨起床后突然跌倒，出现口眼歪斜，言语不清。既往有高血压、糖尿病、冠心病史。查体：神志清醒，血压138/90mmHg，口角歪斜，右侧上下肢瘫痪，颅脑CT未见异常。该患者的护理措施不妥的是
A 保持肢体功能位
B 翻身、拍背
C 调整饮食以防便秘发生
D 鼓励患者多饮水
E 由于瘫痪肢体不易移动，可将静脉输液放在瘫痪肢体侧

**答：E**

56: 女，50岁。普查时发现子宫增大如妊娠6周大小，B超检查确诊为子宫肌瘤，最适宜的处理方案是
A 肌瘤切除术
B 全子宫切除术
C 随访观察
D 孕激素治疗
E 次全子宫切除术

**答：C**

57: 患者男性，80岁。有慢性支气管炎病史20年。1周前受凉后再次出现咳嗽、咳痰，痰白质黏，伴有呼吸困难、胸闷、乏力。查体：口唇发绀，颈静脉怒张，双肺散在湿啰音。心率120次/分，律齐。肝肋下3cm，双下肢可见凹陷性水肿。对该患者的护理措施正确的是
A 给予高浓度、低流量吸氧
B 给予低热量、低蛋白、高维生素饮食
C 适当使用镇静药、催眠药，缓解患者紧张情绪
D 严密观察有无并发症发生
E 加强体育锻炼

**答：D**

58: 某系统性红斑狼疮的女患者，病史两年，有发热和关节肿痛，面部发现紫红色斑块并有少量蛋白尿发生。请问下列哪项护理措施不恰当
A 清水洗脸
B 避免使用肾脏损害药
C 房间通风，阳光普照，有利于心情愉悦
D 经常检查口腔和皮肤病损情况
E 少食芹菜、香菜类绿叶蔬菜

**答：C**

59: 患者，女性，44岁。诊断为特发性血小板减少性紫癜，护士在为病人进行健康教育时不妥的指导是
A 为病人介绍本病的有关知识
B 告知病人应遵医嘱坚持服药
C 服药期间应定期复查血小板
D 应禁止活动减少外伤的发生
E 患病期间不宜使用阿司匹林

**答：D**

60: 患者，女，69岁。主动脉-冠状动脉旁路移植术后，回ICU病房，第3天心电图示心室颤动，血压下降，立即采取的急救措施是
A 非同步电复律
B 同步电复律
C 胸外心脏按压
D 静脉推注去甲肾上腺素
E 静脉推注肾上腺素+利多卡因+阿托品

**答：A**

61: 患者绒癌Ⅳ期，第一程化疗后3天，病人突然发生抽搐，护理措施中哪项应首先进行
A 通知医生
B 心理安慰
C 建立静脉通路
D 吸氧
E 用开口器保持呼吸道通畅

**答：E**

62: 病人女性，22岁，月经增多8个月，1周来牙龈出血，下肢皮肤散在出血点及瘀斑，血红蛋白73g/L，白细胞4.2×10⁹/L，血小板42×10⁹/L。临床诊断为特发性血小板减少性紫癜。病人病情出现改变，血小板下降到19×10⁹/L，则护理措施正确的是
A 减少病人的活动
B 正常饮食即可
C 及时静脉补液
D 预防出血
E 给予高浓度吸氧

**答：D**

63: 患儿女，孕34周早产儿，自然分娩，体重2300g。几日后，患儿出现拒乳，吐泡沫，呼吸浅促，轻度三凹征，肺部听诊，双肺呼吸音粗，未闻及干、湿啰音，患儿母亲近日患感冒。诊断为新生儿肺炎。该患儿首要的护理措施是
A 保持室内空气清新
B 胸部理疗
C 补充营养
D 吸氧
E 维持体温

**答：D**

64: 王先生，62岁。因前列腺增生症行TUR-P术后回病房，2小时后病人出现烦躁不安、恶心，BP160/100mmHg，HR110次/分。下列哪项护理措施是正确的
A 有液体量不足，因此加快输液速度，遵医嘱补充液体
B 遵医嘱给予降压治疗
C 出现TUR综合征，减慢输液速度，遵医嘱给予脱水、利尿剂
D 给予肢体抬高，促进回心血量
E 出现TUR综合征，加快输液速度，遵医嘱给予补液治疗

**答：C**

65: 男性，67岁，因腹部手术卧床1周，出现右腿小腿疼痛、紧束感，并逐渐出现下肢水肿。以下护理措施不正确的是
A 抬高患肢
B 肢体制动
C 遵医嘱应用溶栓剂
D 按摩患肢
E 应用抗生素

**答：D**

66: 患者，女，45岁。因车祸致颅内血肿，昏迷，并频繁呕吐。拟手术清除血肿，术前预防脑疝形成的有效措施是
A 冬眠低温疗法
B 避免剧烈咳嗽和便秘
C 限制液体输入量
D 静脉注射氢化可的松
E 快速静脉滴注甘露醇

**答：E**

67: 患儿男，6个月，体重8000g。因多汗，易惊来诊。母乳喂养，未添加辅食，查体：前囟大，头颅按压有乒乓球样感觉。预防措施不妥的是
A 口服维生素D 400IU/天
B 按时添加辅食
C 乳母多晒太阳
D 小儿多晒太阳
E 适当补充钙剂

**答：C**

68: 男，出生后3天。沐浴时发现左乳腺有一鸽蛋大小的肿块，处理妥当的是
A 暂不处理，继续观察
B 使用抗生素治疗
C 用力挤压
D 手术切除
E 剔除肿块

**答：A**

69: 恶性肿瘤患者，女，52岁，行放射治疗后出现腹痛、腹泻、黏液便、里急后重感。护士采取的护理措施不正确的是
A 应暂停治疗
B 嘱患者多食蔬菜、水果
C 遵医嘱给予次碳酸铋口服
D 少量多餐
E 遵医嘱给予颠茄合剂

**答：B**

70: 患者，男，33岁。发热1周伴鼻出血、牙龈出血、球结膜出血及注射部位大片瘀斑，大便呈暗红色入院。化验：血红蛋白85/L，白细胞1.5×10⁹/L，血小板53×10⁹/L，骨髓检查有核细胞增生明显活跃，原始加幼稚细胞占0.85（85%），POX强阳性，确诊为急性白血病。对患者护理应重点预防发生
A 感染
B 颅内出血
C 尿酸性肾病
D 中枢神经系统白血病
E 严重贫血

**答：A**

71: 胆囊切除、胆总管切开、T管引流术病人术后第2天，病人诉腹部胀痛，T管无胆汁流出，首先应
A 用无菌生理盐水冲洗T管
B 检查T管是否受压扭曲
C 用注射器抽吸T管
D 准备T管造影
E 继续观察，暂不处理

**答：B**

72: 女，28岁，停经36⁺⁶周，2小时前无任何诱因突然出现无痛性阴道流血，量约400ml，急诊入院。检查：血压100/60mmHg，腹软无压痛，子宫大小与妊娠月份相符，胎位LOA，胎心120次/分。对该患者护理措施不恰当的是
A 绝对卧床休息，左侧卧位
B 加强胎儿监护，纠正孕妇贫血
C 保持会阴部清洁、干燥，预防感染
D 应用糖皮质激素，促进胎肺成熟
E 严密观察出血情况，合血备血，必要时做好术前准备

**答：D**

73: 女，53岁。以腹痛腹胀、恶心呕吐、停止排便排气1天收入院，半年前曾行右半结肠切除术。最可能的诊断是
A 粘连性肠梗阻
B 急性肠扭转
C 胃溃疡幽门梗阻
D 胃癌幽门梗阻
E 小肠憩室

**答：A**

74: 女，53岁。以腹痛腹胀、恶心呕吐、停止排便排气1天收入院，半年前曾行右半结肠切除术。辅助检查一般不选择
A 腹部平片
B 腹部CT
C 血常规
D 血生化血气分析
E 腹部B超

**答：E**

75: 病人，男性，72岁。有长期吸烟史，脊柱手术后卧床2周，出现右腿小腿疼痛、紧束感，并逐渐出现下肢水肿。此病人术后出现的并发症可能是
A 下肢深静脉血栓形成
B 肌肉萎缩
C 水、电解质紊乱
D 关节炎
E 切口感染

**答：A**

76: 病人，男性，72岁。有长期吸烟史，脊柱手术后卧床2周，出现右腿小腿疼痛、紧束感，并逐渐出现下肢水肿。上述并发症发生的原因可能是由于
A 手术时间较长
B 生活护理不到位
C 病人为男性
D 术后卧床时间较长
E 手术损伤较大

**答：D**

77: 病人，男性，72岁。有长期吸烟史，脊柱手术后卧床2周，出现右腿小腿疼痛、紧束感，并逐渐出现下肢水肿。护理此病人时，应该特别注意要禁止
A 理疗
B 按摩患肢
C 抬高患肢
D 热敷
E 应用抗生素

**答：B**

78: 病人，男性，72岁。有长期吸烟史，脊柱手术后卧床2周，出现右腿小腿疼痛、紧束感，并逐渐出现下肢水肿。预防下肢深静脉血栓的主要措施有
A 预防性应用抗生素
B 热敷、理疗
C 早期下床活动
D 定时观察，早期发现
E 抬高患肢

**答：C**

79: 患者男，67岁。患者有高血压史多年，未进行正规治疗。夜间睡后2小时突感胸闷，气急，不能平卧，大汗淋漓，口唇紫绀，咳白色泡沫样痰，来急诊。血压200/110mmHg，心率120次/分，心界向左扩大，心尖区3/6级收缩期吹风样杂音，奔马律，两肺满布湿啰音。患者最可能应诊断为
A 支气管哮喘发作
B 动脉栓塞
C 急性左心衰竭
D 肺部感染
E 急性心肌梗死

**答：C**

80: 患者男，67岁。患者有高血压史多年，未进行正规治疗。夜间睡后2小时突感胸闷，气急，不能平卧，大汗淋漓，口唇紫绀，咳白色泡沫样痰，来急诊。血压200/110mmHg。心率120次/分，心界向左扩大，心尖区3/6级收缩期吹风样杂音，奔马律，两肺满布湿啰音。首选的药物治疗组是
A 西地兰、硝酸甘油、异丙肾上腺素
B 毒毛旋花子素K、硝普钠、阿替洛尔
C 硝普钠、西地兰、呋塞米
D 胍乙啶、酚妥拉明、西地兰
E 硝酸甘油、西地兰、多巴胺

**答：C**

81: 患者男，67岁。患者有高血压史多年，未进行正规治疗。夜间睡后2小时突感胸闷，气急，不能平卧，大汗淋漓，口唇紫绀，咳白色泡沫样痰，来急诊。血压200/110mmHg，心率120次/分，心界向左扩大，心尖区3/6级收缩期吹风样杂音，奔马律，两肺满布湿啰音。关于药物护理措施不正确的是
A 观察患者有无恶心、呕吐、心悸、头痛等反应
B 注意电解质是否紊乱
C 药物配置时最好现用现配
D 加快输液速度以防止扩血管后发生低血压
E 严格记录出入量

**答：D**

82: 患者，男性，36岁。3小时前髋部被汽车撞伤，伤后不能自行排尿。查体：血压110/75mmHg，体温37.8℃。下腹膨隆，会阴部肿胀，紫红色瘀斑。直肠指诊：直肠前方软感，前列腺尖部浮动，导尿管不能插入膀胱。骨盆X线片示有耻骨骨折。该患者最有可能的诊断是
A 腹膜内型膀胱破裂
B 尿道膜部损伤
C 尿道前列腺部损伤
D 尿道球部损伤
E 尿道阴茎部损伤

**答：B**

83: 患者，男性，36岁。3小时前髋部被汽车撞伤，伤后不能自行排尿。查体：血压110/75mmHg，体温37.8℃。下腹膨隆，会阴部肿胀，紫红色瘀斑。直肠指诊：直肠前方软感，前列腺尖部浮动，导尿管不能插入膀胱。骨盆X线片示有耻骨骨折。因条件限制，目前无法安排急症手术，当前最恰当的处理措施是
A 输注利尿剂
B 行尿道扩张
C 继续试行导尿
D 耻骨上膀胱穿刺
E 耻骨上膀胱造瘘

**答：D**

84: 患儿，5岁。自幼口唇发绀，生长发育落后，口唇、面部、外耳郭亦有发绀，舌色发暗，杵状指（趾）。活动后喜蹲踞。今晨突然发生意识障碍，惊厥。该患儿最可能发生了
A 颅内出血
B 化脓性脑膜炎
C 高血压脑病
D 法洛四联症脑缺氧发作
E 低血糖

**答：D**

85: 患儿，5岁。自幼口唇发绀，生长发育落后，口唇、面部、外耳郭亦有发绀，舌色发暗，杵状指（趾）。活动后喜蹲踞。今晨突然发生意识障碍，惊厥。该疾病最主要的表现是
A 嗜睡
B 颅内压增高
C 发绀
D 昏迷
E 惊厥

**答：C**

86: 病人，男性，40岁。因车祸发生脾破裂就诊，血压60 /30mmHg（8/4kPa），脉率120次/min，病人烦躁不安、皮肤苍白、四肢湿冷。在等待配血期间，静脉输液宜首选
A 5%葡萄糖液
B 5%葡萄糖盐水
C 平衡盐溶液
D 林格液
E 5%碳酸氢钠

**答：C**

87: 病人，男性，40岁。因车祸发生脾破裂就诊，血压60 /30mmHg（8/4kPa），脉率120次/min，
病人烦躁不安、皮肤苍白、四肢湿冷。该病人进入微循环衰竭期时，病情观察时可见
A 表情淡漠
B 皮肤苍白
C 尿量减少
D 血压下降
E 全身广泛出血

**答：E**

88: 病人，男性，40岁。因车祸发生脾破裂就诊，血压60/30mmHg（8/ 4kPa），脉率120次/min，病人烦躁不安、皮肤苍白、四肢湿冷。该病人的护理措施中，不正确的是
A 吸氧，输液
B 热水袋保暖
C 中凹卧位
D 测每小时尿量
E 测中心静脉压

**答：B**

89: 患者，女性，24岁。停经8周确诊为早孕，本人要求终止妊娠。行人工流产负压吸引术时，患者诉恶心，继而出汗、面色苍白，血压80/60mmHg，心率48次/分，子宫无异常情况。发生机制是
A 受术者未吃早饭
B 受术者精神太紧张
C 术中出血过多
D 手术引起迷走神经反射
E 治疗对心脏的刺激

**答：D**

90: 患者，女性，24岁。停经8周确诊为早孕，本人要求终止妊娠。行人工流产负压吸引术时，患者诉恶心，继而出汗、面色苍白，血压80/60mmHg，心率48次/分，子宫无异常情况。最适宜的处理是
A 给予止吐剂
B 给子镇静剂
C 给予阿托品
D 给予输血
E 给予心理安慰

**答：C**

91: 患儿女，7个月。因发热3天，伴吃奶时呛咳收入院。患儿气促，精神尚好，安静睡眠时无口唇发绀。查体：体温39℃，双肺可闻及广泛哮鸣音，心率180次/分，律齐，心音低钝，肝肋下3cm。胸片示双肺间质增生，肺气肿，心影正常。最可能的诊断是
A 金黄色葡萄球菌肺炎
B 吸入性肺炎
C 支气管哮喘
D 呼吸道合胞病毒性肺炎
E 支原体肺炎

**答：D**

92: 患儿女，7个月。因发热3天，伴吃奶时呛咳收入院。患儿气促，精神尚好，安静睡眠时无口唇发绀。查体：体温39℃，双肺可闻及广泛哮鸣音，心率180次/分，律齐，心音低钝，肝肋下3cm。胸片示双肺间质增生，肺气肿，心影正常。对明确诊断最有意义的检查是
A 呼吸道病毒培养或抗原检测
B 肺功能检查
C X线胸片
D 血气分析
E 血象

**答：A**

93: 患儿女，7个月。因发热3天，伴吃奶时呛咳收入院。患儿气促，精神尚好，安静睡眠时无口唇发绀。查体：体温39℃，双肺可闻及广泛哮鸣音，心率180次/分，律齐，心音低钝，肝肋下3cm。胸片示双肺间质增生，肺气肿，心影正常。为了解有无心衰，应密切观察
A 肺部啰音
B 体温变化
C 有无气喘
D 肝脏大小
E 咳嗽程度

**答：D**

94: 患儿女，7个月。因发热3天，伴吃奶时呛咳收入院。患儿气促，精神尚好，安静睡眠时无口唇发绀。查体：体温39℃，双肺可闻及广泛哮鸣音，心率180次/分，律齐，心音低钝，肝肋下3cm。胸片示双肺间质增生，肺气肿，心影正常。如已发生心衰，应迅速给予
A 洋地黄制剂
B 利尿剂
C 血管活性药物
D 扩容
E 脱水剂

**答：A**

95: 患儿女，7个月。因发热3天，伴吃奶时呛咳收入院。患儿气促，精神尚好，安静睡眠时无口唇发绀。查体：体温39℃，双肺可闻及广泛哮鸣音，心率180次/分，律齐，心音低钝，肝肋下3cm。胸片示双肺间质增生，肺气肿，心影正常。患儿出现呼吸困难，给予鼻导管吸氧，氧流量一般为
A 5L～10L/分
B 4L～6L/分
C 3L～5L/分
D 2L～4L/分
E 0.5L～1L/分

**答：E**

96: 患儿女，7个月。因发热3天，伴吃奶时呛咳收入院。患儿气促，精神尚好，安静睡眠时无口唇发绀。查体：体温39℃，双肺可闻及广泛哮鸣音，心率180次/分，律齐，心音低钝，肝肋下3cm。胸片示双肺间质增生，肺气肿，心影正常。若患儿合并肺水肿，给氧方式正确的是
A 给予20%～30%酒精湿化的氧气，持续低流量吸入
B 给予20%～30%酒精湿化的氧气，间歇吸入，每次小于20分钟
C 给予20%～30%酒精湿化的氧气，间歇吸入，每次小于30分钟
D 给予40%～50%酒精湿化的氧气，持续低流量吸入
E 给予40%～50%酒精湿化的氧气，间歇吸入，每次小于30分钟

**答：B**

97: 女性，25岁，妊娠9周，需终止妊娠，宜采用
A 剖宫产术
B 药物流产术
C 人工流产钳刮术
D 羊膜腔内依沙吖啶（利凡诺）引产术
E 人工流产负压吸引术

**答：E**

98: 妊娠6周需要终止妊娠者，宜采用
A 剖宫产术
B 药物流产术
C 人工流产钳刮术
D 羊膜腔内依沙吖啶（利凡诺）引产术
E 人工流产负压吸引术

**答：B**

99: 妊娠18周需要终止者宜采用
A 剖宫产术
B 药物流产术
C 人工流产钳刮术
D 羊膜腔内依沙吖啶（利凡诺）引产术
E 人工流产负压吸引术

**答：D**

100: 残角子宫妊娠者宜采用
A 剖宫产术
B 药物流产术
C 人工流产钳刮术
D 羊膜腔内依沙吖啶（利凡诺）引产术
E 人工流产负压吸引术

**答：A**

