


---
1: 长期留置尿管的病人，防止出现尿液浑浊沉淀时，首先
A 膀胱内滴药
B 大量饮水
C 更换尿管
D 膀胱冲洗
E 消毒外阴

**答：B**

2: 去枕平卧6小时适用于
A 腰麻手术后
B 腹部手术未清醒后
C 颈、胸手术清醒后
D 全麻手术清醒后
E 颅脑手术后

**答：A**

3: 下列哪项是乳腺癌的治疗原则
A 手术切除
B 以化学药物治疗为主
C 以放射治疗为主
D 以激素治疗为主
E 手术切除为主，辅以综合治疗

**答：E**

4: 肿瘤放疗局部的皮肤有水疱时可局部使用是
A 2%甲紫
B 羊毛脂
C 硼酸软膏
D 氢化可的松霜
E 0.2％薄荷淀粉

**答：C**

5: 三度房室传导阻滞伴阿-斯综合征的首选治疗是
A 阿托品
B 异丙肾上腺素
C 安装人工心脏起搏器
D 去甲肾上腺素
E 呼吸兴奋药

**答：C**

6: 吸氧时，流量2L/min，其氧浓度为
A 0.45
B 39%
C 38%
D 37%
E 29%

**答：E**

7: 关于剖宫产术的描述，正确的是
A 最常使用的术式是子宫下段剖宫产术
B 紧急情况下可使用腹膜外剖宫产术
C 子宫腔严重感染者可行子宫体剖宫产术
D 麻醉方式一般为全麻
E 伴胎儿宫内窘迫的产妇可取仰卧位

**答：A**

8: 下列哪项不是慢性支气管炎的病因
A 大气污染
B 吸烟
C 感染
D 粉尘
E 呼吸道防御功能增强

**答：E**

9: 异位妊娠最常见的部位是
A 输卵管伞部
B 输卵管峡部
C 输卵管间质部
D 卵巢
E 输卵管壶腹部

**答：E**

10: 纠正高渗性脱水应输入的液体是
A 5％葡萄糖注射液
B 0.9％氯化钠
C 等渗盐水
D 低分子右旋糖
E 3％～5％的氢化钠

**答：A**

11: 水痘的主要传播方式
A 空气传播
B 消化道传播
C 飞沫传播
D 虫媒传播
E 输血传播

**答：C**

12: 下列不属于脑震荡病人临床表现的是
A 伤后立即出现短暂的意识丧失
B 一般持续时间不超过30分钟
C 意识恢复后，对受伤时的情况记忆清楚
D 清醒后常有头痛、头晕、情绪不稳定等症状
E 神经系统检查无明显阳性体征

**答：C**

13: 子宫内膜癌临床特征性表现是
A 腰骶部疼痛
B 下腹部胀痛
C 阴道分泌物稠厚
D 经期紊乱
E 绝经后阴道出血

**答：E**

14: 外阴阴道假丝酵母菌病典型的阴道分泌物特点为
A 黄白色泡沫状白带
B 凝乳或豆渣样白带
C 血性白带
D 匀质稀薄白带
E 米汤样白带

**答：B**

15: 为破伤风患儿清洗伤口时，首选
A 0.5％聚维酮碘
B 1：10000高锰酸钾溶液
C 0.1％苯扎溴铵
D 2％碘酊
E 3％过氧化氢

**答：E**

16: 阿托品化的表现不包括
A 瞳孔扩大
B 颜面潮红
C 肺部湿啰音消失
D 心率加快
E 皮肤湿冷

**答：E**

17: 下列各项不属首次产前检查内容的是
A 血、尿常规检查
B 心肺检查
C 测量基础血压
D 常规妇科检查
E 骨盆内测量

**答：E**

18: 营养性巨幼细胞性贫血的患儿，有神经系统症状时，首选的治疗药物是
A 维生素B₁₂+叶酸
B 叶酸
C 维生素B₁₂
D 维生素C
E 维生素B₆

**答：C**

19: 空腔脏器破裂时，其重要的体征为
A 肠麻痹
B 腹胀
C 感染性休克
D 腹膜刺激征
E 腹痛

**答：D**

20: 行开颅手术后病人出现脑脊液鼻漏，正确的处理方法是
A 头低位
B 用无菌棉球阻塞鼻孔
C 用无菌生理盐水冲洗
D 避免用力咳嗽、打喷嚏
E 用氯霉素眼药水滴鼻

**答：D**

21: 急性肾功能衰竭患者，少尿期或无尿期最关键的治疗措施是
A 注意补钾
B 纠正碱中毒
C 补充血容量
D 严格限制入量
E 增加胶体渗透压

**答：D**

22: 急性心肌梗死24小时内应禁用的药物是
A 呋塞米
B 硝酸甘油
C 尿激酶
D 利多卡因
E 洋地黄

**答：E**

23: 关于低钾血症的治疗，下列哪项是错误的
A 尽可能口服补钾
B 静脉补钾要求尿量大于40ml/h
C 严重缺钾时直接静脉推注10%氯化钾
D 滴速控制在30～60滴/分
E 严重缺钾者每日补钾不超过15ml

**答：C**

24: 早产儿护理最关键的是
A 隔离
B 保暖
C 给氧
D 加强热量供给
E 以上均是

**答：B**

25: 改善血栓闭塞性脉管炎患者肢体血液循环
的措施不包括
A 禁忌吸烟
B 肢体保暖
C 勃格运动
D 适量饮水
E 肌内注射吗啡

**答：E**

26: 急性上呼吸道感染患儿需要保持室内湿度
A 20％～30％
B 30％～40％
C 40％～50％
D 50％～60％
E 55％～65％

**答：D**

27: 甲亢患者饮食指导不妥的是
A 高蛋白高热量
B 高碘饮食
C 低盐低脂
D 禁饮浓茶咖啡
E 禁饮酒和辛辣食物

**答：B**

28: 麻腮风接种时间是
A 2个月
B 4个月
C 6个月
D 8个月
E 12个月

**答：D**

29: 适用于骨牵引的骨折是
A 锁骨骨折
B 急性化脓性关节炎者
C 预防骨肿瘤病人发生骨折
D 股骨干骨折
E 骨盆粉碎性骨折

**答：D**

30: 腹泻患儿预防臀红护理措施是
A 俯位
B 暴露臀部皮肤
C 便后清洗臀部
D 涂爽身粉
E 勤换尿布

**答：C**

31: 患者，男，因排尿困难，遵医嘱给予留置导尿，如果长期留置导尿者，出现尿液浑浊、沉淀或结晶时应
A 经常清洁尿道口
B 膀胱内用药
C 热敷下腹部
D 进行膀胱冲洗
E 经常更换卧位

**答：D**

32: 确诊肝硬化的患者，突然呕血600ml，血压60/42mmHg，最佳止血措施是
A 抑制胃酸分泌
B 平卧位
C 补液
D 应用止血药物
E 三腔二囊管压迫止血

**答：E**

33: 新生儿，出生体重2800g，身长50cm，面色红润，哭声响亮，一般情况好，现母乳喂养，哺乳后婴儿应取的体位是
A 左侧卧位
B 仰卧位
C 右侧卧位
D 头高脚低位
E 半坐位

**答：C**

34: 患儿，男性，2岁。体格瘦小，平日口唇、甲床青紫，活动、哭闹时加重。活动时喜下蹲，经查，诊断为法洛四联症。护理此患儿注意保证液体摄入量，其原因是
A 避免发生休克
B 避免发生便秘
C 避免发生血栓栓塞
D 避免发生心力衰竭
E 避免发生肾衰竭

**答：C**

35: 患者，男性，32岁，慢性肾小球肾炎。为减轻肾小球的高灌注、高压、高滤过状态，护士为患者选择的饮食为
A 低蛋白、低磷饮食
B 低蛋白、低磷、低钠饮食
C 高蛋白、低磷、低钠饮食
D 高蛋白饮食
E 高蛋白、低磷饮食

**答：B**

36: 女性，23岁，午饭后30分钟出现上消化道穿孔，需急诊在全身麻醉下手术，为预防术中术后呕吐和误吸，有效措施是
A 术前放置胃管
B 术前禁食禁水
C 采用静脉给药
D 术前给予阿托品
E 术前给予止吐药

**答：A**

37: 患者，男，25岁，体重60kg。双上肢、躯干前后Ⅱ度烧伤，第一个24小时补液总量为
A 4000ml
B 5000ml
C 6000ml
D 7000ml
E 8000ml

**答：C**

38: 患者，男，30岁。下肢急性蜂窝织炎伴全身化脓性感染，需抽血做血培养及抗生素敏感试验，最佳时间是
A 用药前
B 寒战高热时
C 间歇期
D 静脉滴注抗生素时
E 抗生素输入后

**答：B**

39: 女，29岁，分娩后6个月，未哺乳，放置宫内节育器避孕。放置节育器后，错误的是
A 1周内避免劳累
B 正确选择节育器
C 将节育器放置在正确位置
D 严格掌握适应证及禁忌证
E 放置后出现副反应有轻度腰痛

**答：E**

40: 女，21岁，车祸伤4h入院，检查发现骨盆骨折，右股骨干开放性骨折。查体：烦躁、气促，血压70/50mmHg，首先采取的治疗措施是
A 抗休克
B 骨折复位、内固定
C 石膏外固定
D 骨盆牵引
E 应用升压药

**答：A**

41: 患者，女，25岁。已婚未育，现妊娠7周，要求终止妊娠，最常用且较安全的方法是
A 人工流产钳刮术
B 药物流产
C 静脉滴注催产素引产
D 水囊引产
E 利凡诺引产

**答：B**

42: 患者女，患滴虫性阴道炎，护士告知用醋酸冲洗阴道的浓度是
A 0.005
B 0.01
C 0.015
D 0.02
E 0.025

**答：A**

43: 患儿，8岁。诊断为肾炎性肾病，应用泼尼松治疗，14天尿量增加，水肿逐渐消退，尿蛋白	（+++），持续用药8周，尿蛋白（+++），此病例属于
A 激素高度敏感
B 激素敏感
C 激素低敏感
D 激素耐药
E 激素依赖

**答：D**

44: 患者62岁，肺癌晚期，情绪稳定，平静，配合治疗患者为
A 接受期
B 郁期
C 愤怒期
D 协议期
E 否定期

**答：A**

45: 患者，女性，48岁。未婚，左侧乳房出现无痛性肿块，边界不清，质地坚硬，直径为4cm，同侧腋窝2个淋巴结肿大，无粘连，诊断为乳腺癌，需手术治疗。该病人的乳癌分期为
A 第一期
B 第二期
C 第三期
D 第四期
E 晚期

**答：B**

46: 患儿，男，4岁。跌倒时右肘关节伸直，右手掌撑地，关节畸形，活动障碍。右肘关节弹性固定，压痛（+），肘关节后方有空虚感，右手运动感觉正常。考虑该小儿为
A 肘前关节脱位
B 肘后关节脱位
C 肱骨髁上骨折
D 桡骨上端骨折
E 肘部软组织挫伤

**答：B**

47: 患者，女性，22岁，突起高热，上腹不适。恶心，食欲减退，体温38.5℃。出现黄疸，皮肤瘙痒，肝肋下1.5cm，腹水阴性。血ALT 1200U/L，初步诊断为甲型病毒性肝炎。该患者需要在病房上挂什么颜色的隔离牌
A 棕色
B 橙色
C 红色
D 黄色
E 蓝色

**答：A**

48: 患者，女，30岁。诊断为甲状腺功能亢进，清晨测得脉率96次/分，血压130/70mmHg，计算基础代谢率是属于
A 正常
B 正常范围偏高
C 重度甲状腺功能亢进
D 中度甲状腺功能亢进
E 轻度甲状腺功能亢进

**答：D**

49: 患者4岁，在家时不慎被宠物狗咬伤，一直在大哭。该患儿目前主要的护理问题是
A 恐惧
B 清理呼吸道无效
C 皮肤完整性受损
D 疼痛
E 气体交换受损

**答：C**

50: 某患者，因“再生障碍性贫血”收住入院，为预防继发感染，护理人员需要重点观察的部位是
A 肺部
B 口腔
C 泌尿
D 皮肤
E 关节

**答：B**

51: 患者，女性，22岁，突起高热，上腹不适。恶心，食欲减退，体温38.5℃。出现黄疸，皮肤瘙痒，肝肋下1.5cm，腹水阴性。血ALT 1200U/L，初步诊断为甲型病毒性肝炎。该疾病的农村上报时限为
A 2小时
B 6小时
C 12小时
D 24小时
E 无需上报

**答：C**

52: 患者，45岁，高热3天未进食，极度口渴，乏力，尿少并黄，患者属于
A 代谢性酸中毒
B 代谢性碱中毒
C 低渗性脱水
D 等渗性脱水
E 高渗性脱水

**答：E**

53: 某夫妇，结婚5年未孕。经检查男方精液正常，女方输卵管堵塞，该夫妇要求用辅助生殖技术试解决生育问题，在现行的辅助生殖技术中可用
A 丈夫精液人工授精
B 供精者精液人工授精
C 体外受精与胚胎移植
D 胞浆内单精子注射
E 配子输卵管内移植

**答：C**

54: 患者，女，55岁。已绝经5年，最近因出现阴道流血两次，来医院检查。确诊子宫内膜癌的最可靠方法是
A 阴道脱落细胞检查
B 阴道B超
C 双合诊检查
D 分段诊断性刮宫
E 腹腔镜

**答：D**

55: 患者女性，78岁。因间断胸闷1周，1天前于夜间突然被迫坐起，频繁咳嗽，严重气急。咳大量粉红色泡沫痰，既往患冠心病十年。考虑其发生左心衰、急性肺水肿。用于急性肺水肿治疗的药物中，使用时宜现要现配的是
A 硝酸甘油
B 硝普钠
C 酚妥拉明
D 氨茶碱
E 呋塞米

**答：B**

56: 患者，女，怀孕34周，因来医院产检，胎膜早破，为促肺成熟应用的药物是
A 地塞米松
B 维生素C
C 维生素K₁
D 葡萄糖酸钙
E 氢化可的松

**答：A**

57: 患者，男，因腰痛入院检查，诊断为肾结石，护理草酸钙结石患者的饮食指导不包括
A 多食纤维丰富的食物
B 避免大量摄入动物蛋白和脂肪
C 少饮浓茶
D 多食菠菜、番茄、芦笋
E 少喝牛奶、少吃巧克力

**答：D**

58: 患者，男，58岁。肝癌，肿瘤直径约7cm，位于肝右叶近肝门区，肝功能检查：轻度异常，B超提示有少量腹水，首选的治疗方法是
A 尽早手术切除肿瘤
B 先改善肝功能再做手术
C 肝动脉栓塞介入治疗
D 化学药物治疗
E 中医中药治疗

**答：C**

59: 患者，女，29岁。无明显诱因出现双眼睑下垂、视物成双4个月，眼睑下垂下午比早晨明显。查体：双上睑下垂，双侧不对称，右眼球外展受限，瞳孔大小无改变，光反射正常，四肢正常。目前首要的护理问题是
A 生活自理缺陷
B 营养失调
C 清理呼吸道无效
D 语言沟通障碍
E 潜在并发症

**答：A**

60: 手术人员穿好无菌衣、帽及戴好无菌手套后，手可以触碰的是
A 无菌桌边缘
B 手术人员背部
C 手术人员胸部
D 口罩
E 帽子

**答：C**

61: 患者，女，63岁，出门买菜时，突然脸色发绀，倒地不起，送医后诊断为心脏停搏，首选的治疗措施是
A 心肺复苏
B 安置起搏器
C 开通静脉输液
D 通畅呼吸道
E 高浓度吸氧

**答：A**

62: 患者，男性，40岁。急性心肌梗死合并急性肺水肿，住院期间突发心脏骤停，护士在抢救中纠正代谢性酸中毒的首选药物是
A 盐酸肾上腺素
B 碳酸氢钠
C 低分子右旋糖酐
D 复方氯化钠
E 10％葡萄糖

**答：B**

63: 患者，男性，35岁。因甲亢手术，术后当日患者突然咳嗽，随即呼吸窘迫，面色发绀，颈部高度肿胀，伤口引流引出少量鲜红血液。考虑当前患者出了什么问题
A 内出血
B 痰堵
C 气管软化塌陷
D 喉头水肿
E 甲状腺危象

**答：A**

64: 患者，男，25岁，颈椎脱位，行颌枕带牵引卧床持续牵引时，牵引重量一般为
A 2.5～3kg
B 6～8kg
C 13～15kg
D 3～5kg
E 11～13kg

**答：A**

65: 患儿，男，因21-三体综合征收治入院，在护理过程中不属于21-三体综合征患儿的措施是
A 限制活动
B 加强生活照顾
C 培养自理能力
D 保持皮肤清洁干燥
E 定期随访遗传咨询

**答：A**

66: 男，55岁。头痛6个月，多见于清晨，头痛发作5次，经检查诊断为颅内占位性病变、颅内压增高，行开颅手术。术前病人出现便秘时，处理措施错误的是
A 鼓励病人多饮水
B 腹部热敷
C 使用液状石蜡用肥皂水灌肠
D 鼓励病人多食蔬菜水
E 禁止灌肠，以免引起颅内压升高

**答：C**

67: 患者，女，因误食农药，为“有机磷农药中毒”，主要护理问题一般不包括
A 有自伤的危险
B 体液过多
C 意识障碍
D 气体交换受损
E 知识缺乏

**答：B**

68: 患者27岁，因十二指肠球部溃疡并发出血就诊，大便黑色成形，无呕血，大便隐血（+++），血压正常，心率正常，出血量为
A 5ml
B 30ml
C 60ml
D 500ml
E 1000m

**答：C**

69: 患者右胸被撞伤2h，胸痛，右胸呼吸幅度变小，呼吸音弱，胸部X线检查，右胸部5～8肋骨骨折，无血气胸，治疗选
A 多头胸带固定
B 抗生素治疗
C 手术切开内固定
D 输液
E 吸氧

**答：A**

70: 某肿瘤患者，在行放射治疗时，皮肤出现了水肿，高度充血的情况，有水疱形成，且有渗出液。请问该病人目前属于放射疗法中，皮肤反应的
A 一度
B 二度
C 三度
D 四度
E 五度

**答：B**

71: 某肿瘤患者，在行放射治疗时，皮肤出现了水肿，高度充血的情况，有水疱形成，且有渗出液。此时该患者应在患处使用
A 2％甲紫
B 羊毛脂
C 硼酸软膏
D 氢化可的松霜
E 0.2％薄荷淀粉

**答：C**

72: 某妇女，32岁，自诉阴道有肿物脱出阴道2年，经常有下坠感和腰背酸痛，查宫颈已脱出至阴道外，子宫在阴道内，双附件无异常，追问2年前有难产史，有贫血病史、便秘史。该患者应该诊断为子宫脱垂几度
A Ⅰ度轻型
B Ⅰ度重型
C Ⅱ度轻型
D Ⅱ度重型
E Ⅲ度

**答：C**

73: 某妇女，32岁，自诉阴道有肿物脱出阴道2年，经常有下坠感和腰背酸痛，查宫颈已脱出至阴道外，子宫在阴道内，双附件无异常，追问2年前有难产史，有贫血病史、便秘史。该患者子宫脱垂的主要原因是
A 产伤
B 产褥感染
C 营养缺乏
D 椎间盘突出
E 腹压增加

**答：A**

74: 某妇女，32岁，自诉阴道有肿物脱出阴道2年，经常有下坠感和腰背酸痛，查宫颈已脱出至阴道外，子宫在阴道内，双附件无异常，追问2年前有难产史，有贫血病史、便秘史。该患者的防治要点哪项不妥
A 加强营养，增强体质
B 患者要避免长久站立和抬举重物
C 手术治疗，切除子宫
D 可采用子宫托并配合一般支持疗法
E 积极治疗慢性咳嗽及便秘

**答：C**

75: 某孕妇，37岁。孕32周，结婚10年，G₄P₀。人工流产2次，过期流产刮宫1次，阴道少量出血3天，无腹痛，体检：胎头高浮，胎心140次/分，耻骨联合上方可闻及胎盘杂音。最可能的诊断是
A 先兆流产
B 前置胎盘
C 胎盘早剥
D 先兆子宫破裂
E 胎盘边缘血窦破裂

**答：B**

76: 某孕妇，37岁。孕32周，结婚10年，G₄P₀。人工流产2次，过期流产刮宫1次，阴道少量出血3天，无腹痛，体检：胎头高浮，胎心140次/分，耻骨联合上方可闻及胎盘杂音。最恰当的处理是
A 即刻人工破膜
B 人工破膜加缩宫素静脉滴注
C 缩宫素引产
D 即刻剖宫产术
E 期待疗法

**答：E**

77: 某孕妇，37岁。孕32周，结婚10年，G₄P₀。人工流产2次，过期流产刮宫1次，阴道少量出血3天，无腹痛，体检：胎头高浮，胎心140次/分，耻骨联合上方可闻及胎盘杂音。对该患者的护理要点正确的是
A 严密观察体温、脉搏及阴道出血情况
B 不必使用抗生素
C 摄入半流质饮食
D 静脉滴注缩宫素
E 肛查确定胎位

**答：A**

78: 患者，男，42岁。体重60kg，被火烧伤。查体：见右上肢、双下肢、胸部2手掌大小面积均被广泛烧伤，创面有许多小水疱，疱壁厚，基底潮红与苍白相间、稍湿，有痛觉但不剧烈。该患者的烧伤面积
A 45%
B 52%
C 55%
D 57%
E 58%

**答：D**

79: 患者，男，42岁。体重60kg，被火烧伤。查体：见右上肢、双下肢、胸部2手掌大小面积均被广泛烧伤，创面有许多小水疱，疱壁厚，基底潮红与苍白相间、稍湿，有痛觉但不剧烈。该患者的烧伤深度
A 浅Ⅱ度
B Ⅰ度
C 深Ⅱ度
D Ⅲ度
E 特重度

**答：C**

80: 患者，男，39岁。长期便秘，排便时有痔块脱出。便后用手回纳，大便表面有鲜血。该患者初步诊断为
A 内痔Ⅰ度
B 内痔Ⅱ度
C 内痔Ⅲ度
D 内痔Ⅳ度
E 血栓性外痔

**答：C**

81: 患者，男，39岁。长期便秘，排便时有痔块脱出。便后用手回纳，大便表面有鲜血。为患者行痔核切除术，关于术后护理，正确的是
A 为防止肛门狭窄，术后3天开始用食指扩肛
B 患者解大便后，应当先换药，再用高锰酸钾溶液坐浴
C 坐浴用的高锰酸钾溶液浓度为0.5％
D 术后如果患者便秘，可以小量不保留灌肠
E 如果因肛管内敷料刺激引起尿潴留者，可及时松解填塞的敷料

**答：E**

82: 患者，男，71岁。慢性阻塞性肺气肿15年，高血压病史10年，血压控制良好，1天前于剧烈咳嗽以后突发右侧胸痛，呼气困难加重，不能平卧前来就诊，查体：右侧胸廓饱满，叩诊呈鼓音，呼吸音减弱。其呼吸困难最可能的原因是
A 突发性气胸
B 心肌梗死
C 突发性心肌炎
D 急性左心衰
E 肺部感染导致呼吸困难

**答：A**

83: 患者，男，71岁。慢性阻塞性肺气肿15年，高血压病史10年，血压控制良好，1天前于剧烈咳嗽以后突发右侧胸痛，呼气困难加重，不能平卧前来就诊，查体：右侧胸廓饱满，叩诊呈鼓音，呼吸音减弱。慢性阻塞性肺气肿双肺叩诊呈
A 鼓音
B 实音
C 浊音
D 过清音
E 清音

**答：D**

84: 患者，男，71岁。慢性阻塞性肺气肿15年，高血压病史10年，血压控制良好，1天前于剧烈咳嗽以后突发右侧胸痛，呼气困难加重，不能平卧前来就诊，查体：右侧胸廓饱满，叩诊呈鼓音，呼吸音减弱。对于慢性阻塞性肺气肿病人的护理，下列哪项不妥
A 保持室内空气流通
B 鼓励病人采用腹式呼吸
C 给予高浓度吸氧
D 慎用镇静药
E 预防和治疗呼吸道感染

**答：C**

85: 患儿8个月，腹泻2天，稀便每日7～8次左右，血气分析血清钠130mmol/L，精神尚好，皮肤弹性稍差，轻度眼窝下陷，尿稍少，四肢不凉。其脱水程度是
A 轻度脱水
B 中度脱水
C 重度脱水
D 不脱水
E 重度脱水酸中毒

**答：A**

86: 患儿8个月，腹泻2天，稀便每日7～8次左右，血气分析血清钠130mmol/L，精神尚好，皮肤弹性稍差，轻度眼窝下陷，尿稍少，四肢不凉。血清钠值可判断为
A 等渗性脱水
B 低渗性脱水
C 高渗性脱水
D 水钠潴留
E 水中毒

**答：A**

87: 患儿8个月，腹泻2天，稀便每日7～8次左右，血气分析血清钠130mmol/L，精神尚好，皮肤弹性稍差，轻度眼窝下陷，尿稍少，四肢不凉。第1天补液时应选择的含钠液体是
A 1/2张
B 2/3张
C 1/3～1/5张
D 1/5～1/4张
E 2/3至等张

**答：A**

88: 患者，女，18岁，大学生。因突然意识丧失，肢体稍有抽动，历时1～2分钟左右，无大小便失禁，事后无法回忆当时情景，过去1年中曾有3次类似发作。询问病史时应特别了解
A 有否内分泌紊乱症状
B 有否代谢紊乱症状
C 家族中有否类似患者
D 有否强烈的情绪波动
E 有否感染的症状

**答：C**

89: 患者，女，18岁，大学生。因突然意识丧失，肢体稍有抽动，历时1～2分钟左右，无大小便失禁，事后无法回忆当时情景，过去1年中曾有3次类似发作。临床诊断为癫病。确诊的有效辅助检查为
A 头颅超声波
B 血常规
C 脑血管造影
D 脑电图
E CT、MRI

**答：D**

90: 患者，女，18岁，大学生。因突然意识丧失，肢体稍有抽动，历时1～2分钟左右，无大小便失禁，事后无法回忆当时情景，过去1年中曾有3次类似发作。临床诊断为癫病。首选的药物是
A 苯妥英钠
B 副醛
C 吗啡
D 10％水合氯醛
E 地西泮

**答：A**

91: 患者，女，18岁，大学生。因突然意识丧失，肢体稍有抽动，历时1～2分钟左右，无大小便失禁，事后无法回忆当时情景，过去1年中曾有3次类似发作。临床诊断为癫病该患者的主要护理问题是

A 生活自理能力下降
B 知识缺乏
C 恐惧、紧张
D 有意外受伤的危险
E 社交孤立

**答：D**

92: 缺铁性贫血属于
A 溶血性贫血
B 大细胞性贫血
C 正常细胞性贫血
D 小细胞低色素性贫血
E 小细胞高色素性贫血

**答：D**

93: 再生障碍性贫血属于
A 溶血性贫血
B 大细胞性贫血
C 正常细胞性贫血
D 小细胞低色素性贫血
E 小细胞高色素性贫血

**答：C**

94: 消化性溃疡慢性出血属于
A 溶血性贫血
B 大细胞性贫血
C 正常细胞性贫血
D 小细胞低色素性贫血
E 小细胞高色素性贫血

**答：D**

95: 上消化道大出血所致贫血属于
A 溶血性贫血
B 大细胞性贫血
C 正常细胞性贫血
D 小细胞低色素性贫血
E 小细胞高色素性贫血

**答：C**

96: 缺乏叶酸和维生素B12所致贫血属于
A 溶血性贫血
B 大细胞性贫血
C 正常细胞性贫血
D 小细胞低色素性贫血
E 小细胞高色素性贫血

**答：B**

97: 主动脉瓣狭窄听诊是
A 收缩期喷射性吹风样杂音
B 心尖部收缩期吹风样杂音
C 舒张期叹气样杂音
D 心尖部舒张期隆隆样杂音
E 舒张期吹风样杂音

**答：A**

98: 二尖瓣关闭不全听诊是
A 收缩期喷射性吹风样杂音
B 心尖部收缩期吹风样杂音
C 舒张期叹气样杂音
D 心尖部舒张期隆隆样杂音
E 舒张期吹风样杂音

**答：B**

99: 二尖瓣狭窄听诊是
A 收缩期喷射性吹风样杂音
B 心尖部收缩期吹风样杂音
C 舒张期叹气样杂音
D 心尖部舒张期隆隆样杂音
E 舒张期吹风样杂音

**答：D**

100: 主动脉关闭不全听诊是
A 收缩期喷射性吹风样杂音
B 心尖部收缩期吹风样杂音
C 舒张期叹气样杂音
D 心尖部舒张期隆隆样杂音
E 舒张期吹风样杂音

**答：C**

