


---
1: 患者发生急性心力衰竭时应给予的吸氧流量为
A 1～2L/min
B 6～8L/min
C 8～10L/min
D 1～3L/min
E 4～6L/min

**答：B**

2: 有毛细血管搏动征阳性提示
A 严重贫血
B 右心衰竭
C 主动脉瓣关闭不全
D 肝大
E 缩窄性心包炎

**答：C**

3: 急性白血病病人化疗期间多饮水的原因是
A 增加血容量，促进血液循环
B 稀释血液循环中化疗药物的浓度
C 可缓解肝损伤
D 预防尿酸性肾病
E 减少对膀胱刺激

**答：D**

4: 肝昏迷患者灌肠或导泻时应禁用
A 25%硫酸镁
B 生理盐水
C 生理盐水加食醋
D 肥皂水
E 乳果糖加水

**答：D**

5: 为了预防子宫内膜异位症发生，在月经期间，下列做法正确的是
A 禁止性生活
B 热敷下腹部
C 保持外阴清洁
D 避免寒冷刺激
E 禁食刺激性食物

**答：A**

6: 关于慢性肾小球肾炎病人临床表现的描述，下列正确的是
A 早期有明显水肿
B 血尿出现较早
C 肉眼血尿多见
D 晚期有蛋白尿
E 血压升高不明显

**答：B**

7: 原发性肾病综合征的主要治疗方法是
A 利尿消肿
B 降脂治疗
C 中医中药治疗
D 抗菌药物治疗
E 糖皮质激素

**答：E**

8: 关于中毒时呼吸系统症状的描述，正确的是 
A 氰化物呼出有大蒜味
B 有机磷杀虫药呼出苦杏仁味
C 吗啡中毒后呼吸加快
D 甲醇中毒后呼吸减慢
E 镇静催眠药中毒后呼吸减慢

**答：E**

9: 肾盂肾炎最常见的致病菌是
A 大肠埃希菌
B 克雷伯菌
C 铜绿假单胞菌
D 肠球菌
E 变形杆菌

**答：A**

10: 特发性血小板减少性紫癜（ITP）病人应严格卧床休息时的血小板计数为
A ＜20×10⁹/L
B ＜30×10⁹/L
C ＜40×10⁹/L
D ＜50×10⁹/L
E ＜60×10⁹/L

**答：A**

11: 下列哪项是支气管哮喘病人的饮食指导
A 清淡、易消化、低热量饮食
B 避免进食硬、热、油煎食物
C 多食用鱼、虾类食物
D 为增进食欲可多食用腌制食物
E 每日饮水2500～3000ml

**答：E**

12: 对休克患者进行身体评估时，描述不正确的是
A 休克指数＞1.0～1.5表示休克
B 呼吸频率＞30次/min，表示病情危重
C 呼吸频率＜12次/min，表示病情危重
D 体温突升至40℃，表示病情危重
E 尿量＞40ml/h，表示休克有改善

**答：C**

13: 流行性脑脊髓膜炎确诊的主要依据是
A 头部CT
B 临床表现
C 血培养
D 脑脊液细菌学检查
E 脑脊液生化检查

**答：D**

14: 癫痫持续状态治疗首选的药物是
A 苯妥英钠静脉注射
B 苯妥英钠注射
C 水合氯醛肌内注射
D 水合氯醛灌肠
E 地西泮注射

**答：E**

15: 预防慢性阻塞性肺疾病急性发作的措施中，不包括
A 适当运动
B 防止感冒
C 冬季停止一切户外活动
D 戒烟
E 合理膳食

**答：C**

16: 对于新生儿窒息，首要的处理措施是
A 氧气吸入
B 清理呼吸道
C 口对口呼吸
D 用乙醇擦胸部
E 脐静脉注入三联药物

**答：B**

17: 有关端坐呼吸的描述正确的是
A 多发生在夜间，睡眠中可突然憋醒
B 体力活动时发生呼吸困难，休息可缓解
C 休息时患者感到呼吸困难、不能平卧，被迫取坐位或半卧位
D 体力活动时发生呼吸困难，口含硝酸甘油可缓解
E 睡眠中可憋醒，被迫站立位伴咳粉红色泡沫痰

**答：C**

18: 子宫肌瘤病人行子宫全切术，下述手术备皮范围不正确的是
A 上起剑突下缘
B 左侧至腋中线
C 右侧至腋中线
D 下至两大腿上1/3
E 下至髂前上棘连线

**答：E**

19: 小儿预防接种活疫苗时局部使用的消毒液是
A 0.5%的碘伏
B 75%的乙醇
C 2%的安尔碘
D 5%的碘伏及75%的乙醇
E 2%的碘酊及75%的乙醇

**答：B**

20: 关于预防佝偻病发生的措施，下列叙述错误的是
A 坚持母乳喂养
B 按时添加辅食
C 母孕期应多晒太阳
D 婴儿在出生后2个月起补充维生素D
E 母孕期末3个月应补充维生素D

**答：D**

21: 羊水过多经阴道放水时速度不超过
A 200ml/h
B 300ml/h
C 400ml/h
D 500ml/h
E 700ml/h

**答：D**

22: 唐氏综合征患儿的护理措施不包括
A 限制活动
B 加强生活护理
C 培养自理能力
D 保持皮肤清洁干燥
E 定期随访遗传咨询

**答：A**

23: 营养性缺铁性贫血，服用铁剂停药的时间应是
A 血红蛋白量恢复正常
B 血红蛋白量恢复正常后1周
C 血红蛋白量恢复正常后2周
D 血红蛋白量恢复正常后1个月
E 血红蛋白量恢复正常后2个月

**答：E**

24: 急性肾小球肾炎严重表现出现的时间一般在发病初期的
A 1周内
B 2周内
C 3周内
D 4周内
E 5周内

**答：B**

25: 2个月的婴儿，人工喂养，下列哪一项是正确的
A 该婴儿的免疫力较母乳喂养儿差
B 该婴儿的大便中细菌主要为乳酸杆菌
C 该婴儿的大便中细菌主要为双歧杆菌
D 该婴儿所吃的牛奶中加糖主要是为了增加甜度
E 与母乳喂养婴儿相比，该婴儿不易发生缺钙现象

**答：A**

26: 降低麻疹发病率的关键措施是
A 医学检疫21天
B 按时接种麻疹疫苗
C 早发现、早诊断、早治疗
D 流行期间避免去公共场所
E 接触后立即注射丙种球蛋白

**答：B**

27: 关于支气管哮喘的病因及诱因，与下列无关的是
A 是否生活在密闭空间
B 有无接触花粉
C 有无进食牛奶、蛋类
D 有无服用阿司匹林
E 有无高血压、糖尿病家族史

**答：E**

28: 腹外疝术后，出院指导内容错误的是
A 6个月内避免重体力劳动
B 防止受凉
C 便秘者给予通便药物
D 咳嗽时用手掌按压切口部位
E 逐渐增加活动量

**答：A**

29: 肝动脉栓塞化疗术后出现栓塞后综合征的护理措施不包括
A 腹痛时可遵医嘱注射哌替啶缓解疼痛
B 出现低、中度发热不需要特殊处理
C 持续高热应采取对症处理
D 应遵医嘱静脉注射白蛋白
E 为维持水、电解质平衡限制葡萄糖溶液的使用

**答：E**

30: 慢性肾盂肾炎患者进行药物治疗时，宣教的重点是
A 经常更换药物，避免产生耐药性
B 尿检无白细胞即可停药，减少药物对肾脏的损害
C 尿培养阴性即可停药
D 症状消失即可停药
E 正规应用抗生素，坚持完成疗程

**答：E**

31: 病人，女性，28岁。拟行阑尾切除术，术前常规禁饮时间不得少于
A 10～12小时
B 7～9小时
C 2～4小时
D 14～16小时
E 12～14小时

**答：C**

32: 患者腹部手术后6小时，表情痛苦，心率加快，血压升高，多次询问后患者主诉伤口疼痛严重。此时应首先给予的措施是
A 鼓励患者忍受疼痛
B 立即给予止痛药
C 给予止痛指导
D 继续观察
E 分散患者注意力

**答：C**

33: 患者，男性，40岁。上腹隐痛伴反酸、嗳气2个月，诊断为十二指肠溃疡。对其用药指导中错误的是
A 硫糖铝在餐前服用
B 硫糖铝有黏膜保护作用
C 奥美拉唑应饭后服用
D 奥美拉唑应避免与牛奶同时服用
E 奥美拉唑可有效抑制胃酸分泌

**答：C**

34: 病人，女性，35岁，术后1天，在预防腹腔手术病人术后发生肠粘连的措施中，手术护士应该做到的是
A 手套上的滑石粉应冲洗干净
B 勿将肠管在腹腔外暴露过久
C 手术中提拉肠管时要轻柔
D 术后鼓励早期下床活动
E 腹腔引流管放置时间不应太长

**答：A**

35: 病人，女性，55岁。结肠癌根治术后7小时，从腹腔引流管引出血性液体，平均每小时超过200ml，持续4小时，无减少趋势，应采取
A 大量输入液体
B 夹闭腹腔引流管
C 止血药物
D 输血
E 手术止血

**答：E**

36: 病人，男性，57岁，体重50kg。右半结肠切除术后，给予全营养混合液（TNA）营养液2000ml经颈内静脉输注，3小时后病人出嗜睡、幻觉，随即出现昏迷。实验室检查示血糖33.3mmol/L，血清钠155mmol/L，血浆渗透压为360mmol/L;尿糖强阳性，但尿酮（-）。此时已输入TNA液1000ml，病人既往无糖尿病史。为防止TNA液的变质，TNA液应在配制后
A 36小时内输完
B 12小时内输完
C 48小时内输完
D 10小时内输完
E 24小时内输完

**答：E**

37: 男，17岁。Ⅰ型糖尿病史多年，平时饮食控制，普通胰岛素皮下注射。2天前感冒，发热、食欲减退、恶心、呕吐。实验室检查：血糖30mmol/L,尿酮（++）,给予补液和小剂量短效胰岛素持续静脉滴注。补液治疗措施错误的是

A 补液总量可按原体重的10%估计
B 首先补充生理盐水
C 当血糖降至13.9mmol/L时改输5%葡萄糖盐水或葡萄糖溶液
D 患者清醒，鼓励饮水
E 为纠正酸中毒尽快静脉滴注碳酸氢钠

**答：E**

38: 男性病人，30岁，诊断为外伤性休克，怀疑脾破裂需立即手术，由门诊直接送入手术室，在医师和麻醉师看病人的同时，护士应首先处理的是
A 给病人吸氧
B 手术区备皮
C 输液，抽血配血
D 准备手术器械
E 摆好病人体位

**答：C**

39: 某再生障碍性贫血患者，突然出现头痛头晕、视物模糊、呕吐，疑为颅内出血。护士首先应给予患者
A 头部置冰袋
B 低流量吸氧
C 头低足高位
D 保持口腔清洁
E 鼻饲流质饮食

**答：A**

40: 病人，男性，33岁。皮肤被浓硫酸灼伤，急救护士在使用清水为其冲洗后，还可以用于擦拭该病人局部皮肤的溶液是
A 乙醇
B 食醋
C 2%～5%碳酸氢钠
D 3%硼酸
E 1%醋酸

**答：C**

41: 病人，男性，42岁。体检发现肝部肿块，后确诊为肝癌，病人出现愤怒、烦躁、不满，迁怒于家属和医务人员，该病人的心理反应为
A 磋商期
B 接受期
C 震惊否认期
D 愤怒期
E 抑郁期

**答：D**

42: 男，50岁。直肠癌Miles术后。关于其术后的饮食护理，正确的是
A 术后1周可开始进正常饮食
B 选择牛奶、豆浆等营养丰富的流质饮食
C 患者清醒后即可开始进流质饮食
D 术后3天可开始进半流质饮食
E 肠造口开放后若无不良反应即可拔除胃管

**答：E**

43: 护士发现某支气管扩张症患者咯血约200ml后突然中断，呼吸极度困难，喉部有痰鸣音，表情恐怖，两手乱抓。首先要做的是
A 清除呼吸道积血
B 立即气管插管
C 立即通知医师
D 给予氧气吸入
E 应用呼吸兴奋剂

**答：A**

44: 病人，女性，28岁。1周前受凉后，出现乏力、恶心，伴少尿、肉眼血尿，查体:颜面水肿，测血压170/105mmHg。今日以急性肾小球肾炎收入院。应首先采取的治疗措施是
A 透析治疗
B 卧床休息及限制水钠摄入
C 给予利尿药
D 给予抗高血压药物
E 用青霉素控制链球菌感染

**答：B**

45: 患者，男，40岁。2天前腰部扭伤后疼痛加剧并向左下肢放射。直脚抬高试验阳性。首选的处理方法是
A 手术
B 理疗
C 骨盆牵引
D 卧硬板床
E 使用止痛药

**答：D**

46: 一女性青年，患慢性特发性血小板减少性紫癜，经常出血不止，血小板常在50×10⁹/L以下，经口服泼尼松治疗6个月后症状无缓解，最近出血更为严重。最好选择下列哪项治疗措施
A 改用地塞米松治疗
B 应用环磷酰胺治疗
C 大量血浆置换
D 做脾切除
E 输血小板悬液

**答：D**

47: 男性，60岁，咯血200ml后突然窒息，应立即采取的关键措施是
A 吸氧
B 输血
C 静推垂体后叶素
D 去除呼吸道梗阻
E 静点呼吸兴奋剂

**答：D**

48: 患者，男性，52岁。因上消化道出血使用三腔二囊管为其止血，压迫3天后出血停止，考虑拔管。此时需留管再观察的时间是
A 6小时
B 8小时
C 12小时
D 24小时
E 48小时

**答：D**

49: 病人，女性，63岁。行右侧乳腺癌根治术，术后生命体征平稳。家属探视时感觉伤口处包扎过紧，问护士“为什么包得这么紧啊?”，护士的正确解释是
A 防止感染
B 防止皮瓣坏死
C 有利于引流
D 保护伤口
E 利于肢体功能恢复

**答：B**

50: 病人，男性，25岁。腹部被拳击伤2小时，经查体、化验检查、X线腹透及腹腔穿刺未明确诊断，现应采取的处理措施是
A 多活动，使体征明朗化，便于确诊
B 禁饮食，补液，作好术前准备
C 注射哌替啶镇痛
D 立即剖腹探查，免于误诊
E 严密观察腹部体征的变化

**答：E**

51: 病人，男性，22岁。因肠扭转入院，经手术治疗后病情痊愈出院。护士告诉病人预防肠扭转最重要的措施是避免
A 进食辛辣饮食
B 进食高脂饮食
C 进食高蛋白饮食
D 饱餐后剧烈运动
E 腹部受凉

**答：D**

52: 病人，男性，41岁。急诊入院，神志不清、出冷汗、脉搏细数，血压
80/45mmHg，诊断为“急性梗阻性化脓性胆管炎”。病人体位应取
A 半坐卧位
B 中凹卧位
C 坐位
D 头高足低位
E 任意卧位

**答：B**

53: 吴先生,36岁。患有高血压、糖尿病,长期口服降压、降血糖药物,病人突然出现阴茎异常勃起,急诊手术治疗,术后回病房。该病人的出院指导下列哪项是不正确的
A 遵医嘱口服雌激素预防阴茎异常勃起
B 保持敷料湿润
C 防止大小便污染伤口，预防感染发生
D 伤口疼痛时应及早就诊，可遵医嘱给予镇静止痛
E 肝肾功能不全者，应慎用西地那非

**答：B**

54: 病人，男性，55岁。肝癌肝叶切除术后第1天，病人感心悸、气促、出冷汗，血压90/60mmHg，首先应考虑
A 胆汁性腹膜炎
B 膈下脓肿
C 阑尾炎
D 肠梗阻
E 肝断面出血

**答：E**

55: 病人，男性，59岁。诊断为慢性粒细胞白血病入院化疗。为预防药物并发症，护士鼓励病人每日至少应饮水
A 5000ml以上
B 4000ml以上
C 3000ml以上
D 2000ml以上
E 1000ml以上

**答：C**

56: 病人，女性，62岁。粪便带脓血1年余，全身乏力、食欲缺乏、消瘦、贫血，右上腹可扪及肿块，较硬，触之较痛，直肠指检无明显异常。病人在接受化疗期间应
A 常规每周检查1次血象
B 常规每月检查1次血象
C 常规每3周检查1次血象
D 常规每天检查1次血象
E 常规每2周检查1次血象

**答：A**

57: 病人，男性，58岁。头部外伤后头痛、呕吐3小时入院，血压100/70mmHg，头颅CT提示硬膜外血肿。护士告知病人要保持排便通畅，勿用力排便，其主要目的是
A 防止出血
B 缓解头痛
C 防止血压升高
D 预防痔疮
E 预防脑疝

**答：E**

58: 患者，男性，55岁。因天气寒冷，于睡前烧炭火取暖，清晨邻居发现其昏睡不醒，送入医院。查体：血压90/50mmHg，体温39℃，呼吸28次/分，心率108次/分，面色苍白，口唇呈樱桃红色。应给予的护理措施中，不正确的是
A 给予持续低流量吸氧
B 给予物理降温
C 密切观察神志变化
D 测定碳氧血红蛋白
E 根据医嘱及时给予甘露醇

**答：A**

59: 患儿，男，2岁。重度营养不良，因迁延性腹泻入院。今晨护士巡查病房时，发现患儿突发面色苍白、出冷汗、神志不清。应首先采取的措施是
A 静脉注射甘露醇
B 静脉注射地高辛
C 静脉注射洛贝林
D 静脉注射高渗葡萄糖
E 静脉注射葡萄糖酸钙

**答：D**

60: 患儿，出生后5个月。腹泻2天，呈黄绿色稀便，有奶瓣和泡沫。为纠正轻度脱水，应选择的措施是
A 静脉补充林格液
B 少量多次给予糖水
C 少量多次饮温开水
D 少量多次喂服口服补液盐(ORS)液
E 静脉补充10%葡萄糖溶液

**答：D**

61: 女，23岁。2个月前因感冒、咽喉疼痛使用青霉素，治疗后症状好转，不久患者又出现咽痛且伴全身肌肉酸痛，鼻梁两侧出现红斑，双膝关节疼痛，行走困难，口腔内有一溃疡，入院后诊断为系统性红斑狼疮。首选的治疗药物是
A 青霉素
B 雷公藤
C 吲哚美辛
D 环磷酰胺
E 糖皮质激素

**答：E**

62: 病人，女性，33岁。全麻行开颅手术，术后已清醒，病人应采取的卧位是
A 侧卧位
B 头高斜坡位
C 平卧位
D 平卧位，头转向一侧
E 半卧位

**答：B**

63: 病人，女性，55岁。患冠心病20年。昨日突然神志丧失，呼吸不规则，即刻进行心肺复苏。心脏按压时下压胸骨的深度是
A 4～5cm
B 6～7cm
C 7～8cm
D 1～3cm
E 5～6cm

**答：E**

64: 病人，男性，34岁。在工地工作时不慎踩到生锈的铁钉，来院救治。入院后，病人出现牙关紧闭、畏光。应把该病人安置于
A 普通病房
B 湿度50%～60%
C 留观室
D 室温18～22℃
E 隔离病房

**答：E**

65: 病人，男性，27岁。炼钢工人，工作时不慎被烧伤，Ⅲ度烧伤，面积达60%，应采用的隔离方式是
A 接触隔离
B 呼吸道隔离
C 消化道隔离
D 保护性隔离
E 严密隔离

**答：D**

66: 病人，女性，52岁。因肠外营养发生了导管性脓毒症，应采取的最有效措施为
A 每日清洁和消毒静脉穿刺部位
B 留取全营养混合液(TNA)进行培养
C 抽血做血培养
D 在排除其他部位感染的基础上，及时拔除该导管，并做微生物培养和药物敏感试验
E 抗生素应用

**答：D**

67: 患儿，女，出生后14天。足月顺产，出生体重为3.2kg，母乳喂养。护士进行新生儿访视时，家长询问佝偻病的相关知识。应告知家长，考虑佝偻病可能的表现是
A 精神萎靡
B 睡眠不安、多汗、易惊
C 有颅骨软化或方颅
D 有肋骨串珠及肋外翻
E 出现惊厥或手足搐搦

**答：B**

68: 患儿，5岁。急性心肌炎治疗好转后，突然发生心搏骤停，行CPR，胸外心脏按压的深度和频率应为
A 2.5～4cm，100次/min
B 3～4cm，100次/min
C 4～5cm，100～120次/min
D 1～3cm，100～120次/min
E 2.5～4cm，100～120次/min

**答：C**

69: 患儿，出生后9个月。呕吐、腹泻3天，尿量略少，皮肤弹性稍差，口唇微干，眼窝轻度凹陷，血清钠浓度为140mmol/L。该患儿首选的护理措施是
A 静脉补液
B 暂禁食8小时
C 停辅食改豆制品
D 按医嘱用抗生素
E 停辅食继续母乳喂养

**答：E**

70: 患儿，2岁。咳嗽5天，伴发热2天，被诊断为支气管炎，不应采取的措施是
A 给予镇咳药
B 经常变换体位
C 室内湿度为60%
D 给予雾化吸入
E 减少患儿活动

**答：A**

71: 患儿，男，出生后2个月。临床诊断为先天性甲状腺功能减退症，使用甲状腺素片治疗2周后出现发热、多汗、脉速、体重减轻、易激惹，可能的原因为
A 甲状腺炎
B 甲状腺结节
C 甲状腺肿瘤
D 甲状腺功能亢进
E 甲状腺功能减低

**答：D**

72: 患儿，男，7岁。因眼睑水肿、血尿2天，以急性肾小球肾炎收入院，该患儿早期治疗最主要的措施是
A 利尿
B 低盐饮食
C 卧床休息
D 使用止血药
E 低蛋白饮食

**答：C**

73: 患儿，出生后5个月。夜间烦躁不安、多汗、枕秃、有颅骨软化。血清钙2mmol/L（8mg/dl），血磷1.0mmol/L（3mg/dl），碱性磷酸酶310U/L（金氏单位）。该患儿的诊断及治疗应是
A 佝偻病后遗症期，不需治疗
B 佝偻病早期，维生素D预防
C 佝偻病恢复期，维生素D治疗
D 佝偻病活动激期，维生素D治疗
E 佝偻病活动早期，维生素D治疗

**答：D**

74: 病人，男性，62岁。咳嗽伴痰中带血3个月，胸部X线检查示左肺门阴影，大小3cm×2cm，行痰细胞学检查3次均为阴性。对明确诊断最有价值的检查是
A 支气管镜检查
B 痰脱落细胞检查
C 胸部CT
D 胸部MRI
E 经胸壁穿刺活检

**答：A**

75: 患儿，3岁。因水痘来院就诊，该患儿目前皮肤瘙痒严重，护士可以采用的措施是
A 热水洗浴
B 约束患儿四肢
C 局部涂抗生素软膏
D 局部涂炉甘石洗剂
E 局部涂2%龙胆紫溶液

**答：D**

76: 患者，男性，19岁，在校大学生。在寝室聊天时突然倒地，意识丧失，抽搐，口吐白沫，尿失禁。20分钟后逐渐恢复，对所发生的事情全然不知。此患者最可能的诊断是
A 营养失调
B 低血糖
C 癫痫
D 低血压
E 劳累过度

**答：C**

77: 患者，男性，19岁，在校大学生。在寝室聊天时突然倒地，意识丧失，抽搐，口吐白沫，尿失禁。20分钟后逐渐恢复，对所发生的事情全然不知。此患者疾病发作时不应做的是
A 专人守护
B 口腔内塞入牙垫
C 移去身边危险物品
D 让患者平卧
E 用力按压肢体以制止抽搐

**答：E**

78: 患者，女性，57岁。阵发性右上腹绞痛伴高热，体温38.5℃。诊断为急性化脓性胆管炎，急诊行胆囊切除术，胆总管探查，T管引流术。术后T管引流和腹腔引流护理措施不同的是
A 保持引流管通畅
B 密切观察引流液的量、颜色、性质
C 拔管前需试行闭管1～2天
D 固定好引流管，引流管应低于引流口水平
E 严格执行无菌操作

**答：C**

79: 患者，女性，57岁。阵发性右上腹绞痛伴高热，体温38.5℃。诊断为急性化脓性胆管炎，急诊行胆囊切除术，胆总管探查，T管引流术。术后放置T管的目的不包括
A 预防胆汁性腹膜炎
B 防止胆管狭窄、梗阻等并发症
C 支撑胆道
D 防止胆道出血
E 引流胆汁

**答：D**

80: 患者，女性，57岁。阵发性右上腹绞痛伴高热，体温38.5℃。诊断为急性化脓性胆管炎，急诊行胆囊切除术，胆总管探查，T管引流术。患者拟带管回家，护士给予的指导不正确的是
A 保护好引流管，防止脱落
B 定期到医院更换引流袋
C 保证充足睡眠
D 进食高蛋白、低脂饮食
E 备好止痛药防止腹痛

**答：E**

81: 病人，男性，29岁。胸、腹、背部大面积烧伤8小时。查体:血压68/50mmHg，脉率121次/min，中心静脉压2.5cmH ₂0，尿量15ml/h，诊断为烧伤并休克。该病人的休克，应属于。
A 感染性休克
B 失血性休克
C 创伤性休克
D 失液性休克
E 心源性休克

**答：D**

82: 病人，男性，29岁。胸、腹、背部大面积烧伤8小时。查体:血压68/50mmHg，脉率121次/min，中心静脉压2.5cmH ₂0，尿量15ml/h，诊断为烧伤并休克。应立即为病人采取的急救措施是
A 应用强心药
B 补充血容量
C 纠正酸中毒
D 给予糖皮质激素
E 使用血管活性药物

**答：B**

83: 病人，男性，29岁。胸、腹、背部大面积烧伤8小时。查体:血压68/50mmHg，脉率121次/min，中心静脉压2.5cmH ₂0，尿量15ml/h，诊断为烧伤并休克。对该病人的护理措施，不正确的是
A 快速补液
B 安置半卧位
C 观察生命体征
D 记录尿量
E 适当保暖

**答：B**

84: 患儿，男性，9岁。玩耍时跌倒，手掌着地，伤后15小时就诊。查体：左前臂及左肘关节肿胀明显，压痛，半屈状畸形，手部皮肤苍白、发凉、麻木，桡动脉搏动消失，被动伸指疼痛剧烈。行X线检查前应首先考虑是
A 左尺桡骨双骨折合并前臂骨筋膜室综合征
B 左肘关节脱位
C 左肱骨干骨折合并软组织损伤
D 左肱骨髁上骨折合并前臂骨筋膜室综合征
E 左Colles骨折合并神经损伤

**答：D**

85: 患儿，男性，9岁。玩耍时跌倒，手掌着地，伤后15小时就诊。查体：左前臂及左肘关节肿胀明显，压痛，半屈状畸形，手部皮肤苍白、发凉、麻木，桡动脉搏动消失，被动伸指疼痛剧烈。根据病程特点首选的处理是
A 患肢石膏托外固定
B 持续骨牵引
C 静脉输入脱水消炎药物
D 手术切开复位
E 切开减压+血管探查+骨折内固定术

**答：E**

86: 患儿，男性，9岁。玩耍时跌倒，手掌着地，伤后15小时就诊。查体：左前臂及左肘关节肿胀明显，压痛，半屈状畸形，手部皮肤苍白、发凉、麻木，桡动脉搏动消失，被动伸指疼痛剧烈。术后患肢处理正确的是
A 患肢伤口Ⅰ期缝合
B 患肢伤口Ⅱ期缝合
C 患肢石膏托外固定
D 患肢持续骨牵引
E 患肢皮牵引

**答：B**

87: 患者，女性，36岁。孕4产0，孕32周，人流2次。阴道少许流血4天，无腹痛。查体：BP110/70mmHg，HR80次/min，子宫软，无压痛，胎头高浮，胎心140次/min，耻骨联合上方可闻及胎盘杂音。该患者最可能的诊断是
A 先兆流产
B 前置胎盘
C 胎盘早剥
D 先兆子宫破裂
E 妊娠期高血压疾病

**答：B**

88: 患者，女性，36岁。孕4产0，孕32周，人流2次。阴道少许流血4天，无腹痛。查体：BP110/70mmHg，HR80次/min，子宫软，无压痛，胎头高浮，胎心140次/min，耻骨联合上方可闻及胎盘杂音最恰当的处理是
A 立即人工破膜
B 立即终止妊娠
C 缩宫素引产
D 预防感染，密切观察
E 人工破膜及缩宫素静脉滴注

**答：D**

89: 患者，女性，36岁。孕4产0，孕32周，人流2次。阴道少许流血4天，无腹痛。查体：BP110/70mmHg，HR80次/min，子宫软，无压痛，胎头高浮，胎心140次/min，耻骨联合上方可闻及胎盘杂音关于该患者的护理措施，最恰当的是
A 绝对卧床休息，左侧卧位
B 肛门检查宫口开大情况
C 将患者置于单间暗室，避免刺激
D 高危门诊随访治疗
E 立即输血，积极补充血容量

**答：A**

90: 病人，女性，28岁。11天前足趾被玻璃划伤，近2天发热、厌食、说话受限、咀嚼困难、呈苦笑面容，急诊入院。关于病人使用被子、衣服的处置方法，正确的是
A 先灭菌，再清洗
B 先清洗，后消毒
C 先消毒，后清洗
D 先放日光下暴晒，然后清洗
E 先清洗，再放日光下暴晒

**答：A**

91: 病人，女性，28岁。11天前足趾被玻璃划伤，近2天发热、厌食、说话受限、咀嚼困难、呈苦笑面容，急诊入院。责任护士应采取的隔离方法是
A 呼吸道隔离
B 消化道隔离
C 严密隔离
D 保护性隔离
E 接触性隔离

**答：E**

92: 患者，男性，40岁。既往有肝硬化食管静脉曲张破裂出血病史。今晨起床呕血4次，量约为1200ml，黑便2次，伴头昏、心悸。入院检查：血压60/45mmHg，心率180次/分钟，巩膜黄染，腹部膨隆，移动性浊音阳性。该患者目前最主要的护理诊断是
A 皮肤完整性受损
B 有感染的危险
C 知识缺乏
D 组织灌注量改变
E 焦虑

**答：D**

93: 患者，男性，40岁。既往有肝硬化食管静脉曲张破裂出血病史。今晨起床呕血4次，量约为1200ml，黑便2次，伴头昏、心悸。入院检查：血压60/45mmHg，心率180次/分钟，巩膜黄染，腹部膨隆，移动性浊音阳性。此时首先应采取的护理措施是
A 准备肌注止血药物
B 建立静脉通道补充血容量
C 准备抗酸药物
D 准备急查B超
E 嘱患者严格卧床休息

**答：B**

94: 患者，男性，40岁。既往有肝硬化食管静脉曲张破裂出血病史。今晨起床呕血4次，量约为1200ml，黑便2次，伴头昏、心悸。入院检查：血压60/45mmHg，心率180次/分钟，巩膜黄染，腹部膨隆，移动性浊音阳性。对患者应采取的护理措施中不包括
A 立即补液
B 下胃管
C 给予止血药
D 准备输注全血
E 内窥镜下止血治疗

**答：B**

95: 患者女性，行吸宫术后10天仍有阴道流血，应
A 停止手术，给予缩宫素和抗生素
B 静脉注射阿托品1mg
C 全身抗生素治疗
D 抗生素治疗3天后再行清宫术
E 5%的碳酸氢钠，静脉滴注

**答：D**

96: 患者女性，行吸宫术中突然面色苍白
A 停止手术，给予缩宫素和抗生素
B 静脉注射阿托品1mg
C 全身抗生素治疗
D 抗生素治疗3天后再行清宫术
E 5%的碳酸氢钠，静脉滴注

**答：B**

97: 患者，女性，哺乳期5个月意外妊娠，行刮宫术，突然剧烈疼痛，术者探针探不到宫底
A 停止手术，给予缩宫素和抗生素
B 静脉注射阿托品1mg
C 全身抗生素治疗
D 抗生素治疗3天后再行清宫术
E 5%的碳酸氢钠，静脉滴注

**答：A**

98: 患者女性，行刮宫术后3天体温升高39℃，下腹疼痛，白带混浊，应
A 停止手术，给予缩宫素和抗生素
B 静脉注射阿托品1mg
C 全身抗生素治疗
D 抗生素治疗3天后再行清宫术
E 5%的碳酸氢钠，静脉滴注

**答：C**

99: 早产儿病理性黄疸时血清胆红素为
A ≥85μmol/L
B ≤171μmol/L
C ≤205μmol/L
D ＞257μmol/L
E ＞342μmol/L

**答：D**

100: 发生胆红素脑病时血清胆红素为
A ≥85μmol/L
B ≤171μmol/L
C ≤205μmol/L
D ＞257μmol/L
E ＞342μmol/L

**答：E**

